本资产评估报告依据中国资产评估准则编制

**广州青创产业园投资发展有限公司拟进行房地产**

**销售决策事宜涉及位于广州市白云区白云湖街道**

**夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、**

**办公、停车泊位房地产市场价值**

**资产评估说明**

粤金资评报字[2025]301号

**广东金兰德房地产土地资产评估规划有限公司**

**二○二六年一月十四日**

**目 录**

[一、关于《资产评估说明》使用范围的声明 1](#_Toc1206)

[二、关于进行资产评估有关事项的说明 2](#_Toc2386)

[三、资产评估说明 5](#_Toc28719)

# **一、关于《资产评估说明》使用范围的声明**

本《资产评估说明》仅供资产评估行政主管部门、评估行业管理机构及其他相关部门审查之用。非为法律、行政法规规定和委托人所同意，本《资产评估说明》及其所有附件材料的全部或部分内容，不得提供给其他任何单位和个人，也不得见诸于任何公开媒体。

# **二、关于进行资产评估有关事项的说明**

## **（一）委托人与产权持有人概况**

**委托人暨产权持有人**

名称：广州青创产业园投资发展有限公司

统一社会信用代码：91440111MAD5QY8Y9D

法人代表：许志坚

有限期：2023-12-11至无固定期限

注册资本：1000万元

注册地址：广州市白云区北太路1633号广州民营科技园科盛路8号配套服务大楼6层A602房

经营范围：电动汽车充电基础设施运营;企业管理咨询;以自有资金从事投资活动;工程管理服务;园林绿化工程施工;物业管理;停车场服务;充电桩销售;充电控制设备租赁;城市绿化管理;房地产咨询;非居住房地产租赁;住宅室内装饰装修;房地产开发经营。

根据委托人提供的《资产评估申报明细表》本次所有评估对象均由广州青创产业园投资发展有限公司负责销售。

## **（二）关于经济行为的说明**

根据《资产评估委托合同》（GCGS-20251128002），广州青创产业园投资发展有限公司拟进行房地产销售事宜，公开出售位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产，本次评估是为委托方拟公开出售的物业提供市场价值参考。

## **（三）关于评估对象与评估范围的说明**

本次评估对象为位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产市场价值。评估范围为位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产，其中销售商业房地产建筑面积2776.4242平方米，办公房地产建筑面积55570.2856平方米，停车泊位400个，包括房屋建筑物及合理分摊的土地使用权、附属于房屋建筑物且不可分割的装修、供水、供电、消防等设施，不包括动产、债权债务、特许经营权等其它财产和权益。详见《资产评估申报明细表》。

## **（四）关于评估基准日的说明**

根据《资产评估委托合同》（GCGS-20251128002）登载，本评估项目资产评估基准日为2025年11月29日。

## **（五）能影响评估工作的重大事项说明**

以下事项可能影响评估结论的使用，评估报告使用者应特别注意以下事项对评估结论的影响：

1.本次评估对象在评估基准日时未建设完成，本评估结果建立在假设评估对象能按照建设计划完成，并在完成后能正常销售；

2.本次评估对象的出售时室内装修情况设定为毛坯，相关配套设施按照委托人提供建设方案，可满足正常使用状态为准；

3.本次评估对象根据拟出售用途进行评估，本次评估假设评估对象按出售的用途合法使用，且假设在评估目的的经济行为实现后，评估对象将按出售的用途持续使用；

4.本次评估对象的建筑面积由委托人提供的《资产评估申报明细表》记载为估价依据，若建筑面积存在差异，评估结果需作相应调整；

5.本次评估的市场价值是物业在零散出售情况下的市场价值。若委托人考虑部分物业进行整体出售，则整体出售物业较零散出售有一定的下浮空间。

## **（六）资料清单**

1.《委托人承诺函》；

2.《资产评估申报明细表》；

3.《国有建设用地使用权出让合同》、《不动产权证书》等权属资料扫描复印件；

4.其他相关资料。

# 三、**资产评估说明**

## **（一）资产评估对象和范围核实的内容**

本次评估对象为位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产市场价值。评估范围为位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产，其中销售商业房地产建筑面积2776.4242平方米、办公房地产建筑面积55570.2856平方米，停车泊位400个，包括房屋建筑物及合理分摊的土地使用权、附属于房屋建筑物且不可分割的装修、供水、供电、消防等设施，不包括动产、债权债务、特许经营权等其它财产和权益。详见《资产评估申报明细表》。

评估人员于2025年11月29日进行了现场勘查，核对了委托人提供资料记载的地址，确认评估对象地址与《资产评估申报明细表》记载一致。评估对象情况如下：

### 1.房地产区位状况

评估对象均位于广州市白云区白云湖街道夏茅村，属于广州市白云区白云湖数字科技城，港澳青年创业基地内，地处创业基地板块核心位置，北靠城市绿带，南侧面朝配套生活区。基地与白云机场相距21公里，驱车30分钟可至，与广州东站相距 25 公里，车行时间 45 分钟，均于一小时生活圈内。项目北邻华南快速干线，东侧离夏茅地铁站(建设中)约750米，离夏茅总站约500米。项目交通便利，通达性高，地理位置优越。

### 2.房地产权利状况

| **序号** | **权属人** | **产权证号** | **坐落** | **具体门牌地址** | **拟销售用途** | **建成年份预计** | **房屋结构** | **土地使用年限** | **评估楼层** | **总楼层** | **建筑面积(㎡)/泊位（个）** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼2F | 商业 | 2026年 | 钢混 | 共40年，至2064年2月29日 | 2 | 23 | 1850.2403 |
| 2 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼3F | 商业 | 2026年 | 钢混 | 共40年，至2064年2月29日 | 3 | 23 | 926.1839 |
| 商业小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 2776.4242 |
| 3 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼4F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 4 | 23 | 990.2277 |
| 4 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼5F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 5 | 23 | 1599.5646 |
| 5 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼6F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 6 | 23 | 1641.6584 |
| 6 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼7F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 7 | 23 | 1641.6584 |
| 7 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼8F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 8 | 23 | 1641.6584 |
| 8 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼9F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 9 | 23 | 1641.6584 |
| 9 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼10F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 10 | 23 | 1641.6584 |
| 10 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼11F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 11 | 23 | 1641.6584 |
| 11 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼12F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 12 | 23 | 1641.6584 |
| 12 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼13F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 13 | 23 | 1641.6584 |
| 13 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼14F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 14 | 23 | 1641.6584 |
| 14 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼15F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 15 | 23 | 1641.6584 |
| 15 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼16F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 16 | 23 | 1641.6584 |
| 16 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼17F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 17 | 23 | 1641.6584 |
| 17 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼18F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 18 | 23 | 1641.6584 |
| 18 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼19F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 19 | 23 | 1647.0205 |
| 19 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼20F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 20 | 23 | 1647.0205 |
| 20 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼21F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 21 | 23 | 1647.0205 |
| 21 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼22F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 22 | 23 | 1647.0205 |
| 22 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼23F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 23 | 23 | 1295.8352 |
| 1号塔楼办公小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 31815.2687 |
| 23 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼18F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 18 | 23 | 1655.8918 |
| 24 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼19F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 19 | 23 | 1661.4259 |
| 25 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼20F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 20 | 23 | 1661.4259 |
| 26 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼21F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 21 | 23 | 1661.4259 |
| 27 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼22F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 22 | 23 | 1661.4259 |
| 28 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼23F | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 23 | 23 | 1275.368 |
| 2号塔楼办公小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 9576.9634 |
| 29 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 667.88 |
| 30 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 667.88 |
| 31 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目4号楼 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 492.48 |
| 32 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 417.86 |
| 33 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 417.86 |
| 34 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目6号楼 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 492.48 |
| 35 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 914.6339 |
| 36 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 666.8051 |
| 37 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 38 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 39 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 666.3783 |
| 40 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 958.2617 |
| 41 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 42 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 43 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目11号楼 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 1518.5559 |
| 44 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 429.56 |
| 45 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 429.56 |
| 46 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 429.56 |
| 47 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 429.56 |
| 48 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 49 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 3 | 499.55 |
| 50 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼A单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 666.8051 |
| 51 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼B单元 | 办公 | 2026年 | 钢混 | 共50年，至2074年2月28日 | 整栋 | 4 | 914.6335 |
| 独栋办公小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 14178.0535 |
| 办公小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 55570.2856 |
| 52 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目地下停车场（标准车位） | 停车泊位 | 2026年 | 钢混 | 共40年，至2064年2月29日 | -1 | — | 363 |
| 53 | 广州青创产业园投资发展有限公司 | 已办理国有建设用地使用权《不动产权证书》，未办理房地产不动产权证书 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目地下停车场（微型车位） | 停车泊位 | 2026年 | 钢混 | 共40年，至2064年2月29日 | -1 | — | 37 |
| 停车泊位小计 | | | | | — | — | — | — | — | — | 400 |

### 3.资产实物现状

根据委托人介绍及现场勘察，该项目尚属于建设期，于评估基准日塔楼楼宇主体工程正在建设中，独栋办公楼宇主体已完成建设。

### 4.区域因素分析

所有评估对象所在区域道路、供水、排水、供电、通信、有线电视等基础设施基本完善齐备，满足各类商服、生活需求。区域内各类教育、医疗卫生、文化娱乐体育、商业服务、金融邮电、社区服务、市政公用和行政管理等设施基本完善齐备。

#### （1）城市基本概况

广州市是广东省省会，广东省政治、经济、科技、教育和文化的中心，是华南地区最大的商业城市，是对外经济文化交往的重要口岸。广州市地处中国大陆南方，广东省的中南部，珠江三角洲的北缘，接近珠江流域下游入海口。其范围是东经112度57分至114度3分，北纬22度26分至23度56分。东连惠州市博罗、龙门两县，西邻佛山市的三水、南海和顺德区，北靠清远市的市区和佛冈县及韶关市的新丰县，南接东莞市和中山市，隔海与香港、澳门特别行政区相望。广州市现辖越秀、荔湾、海珠、天河、白云、黄埔、番禺、南沙、花都、从化、增城11个区，共设130个街道办事处、34个镇，总面积7,434.4平方公里。

#### （2）广州市经济情况

2025年上半年，面对产业结构性调整深化、部分支柱产业转型承压及强支撑不足等挑战，广州坚持稳中求进工作总基调，持续发力稳增长政策显效赋能，新兴产业加速聚势蓄能，服务消费领跑扩容，产业投资向新向实，就业形势向好带动居民收入稳步提升，经济运行呈现稳中加固、趋势向好态势。

根据广东省地区生产总值统一核算结果，2025年上半年广州市地区生产总值为15080.99亿元，按不变价格计算，同比增长3.8%，增速较2024年上半年提升1.3个百分点，GDP总量较2024年上半年增加783.33亿元。第一产业：增加值为112.34亿元，同比增长4.2%，相较于2024年上半年的同比下降0.1%实现了由降转增的转变，不过增加值规模较2024年上半年有所缩减。第二产业：增加值为3705.87亿元，同比增长2.1%，增速较2024年上半年提升0.3个百分点，增加值规模较2024年上半年增加65.07亿元。第三产业：增加值为11262.78亿元，同比增长4.3%，增速较2024年上半年提升1.5个百分点，增加值规模较2024年上半年增加730.06亿元，是拉动全市GDP增长的核心动力。

①农业生产增长平稳

上半年，全市农林牧渔业生产形势稳定，实现总产值236.01亿元，同比增长4.4%。重点行业中，种植业稳中向好，增长5.0%，较一季度提速2.9个百分点；渔业增势稳定，增长4.4%；农业生产服务发展平稳，农林牧渔专业及辅助性活动增长4.1%。重点农产品中，水果产量在荔枝丰收带动下快速增长8.3%；水产品稳步增产，实现产量增长2.7%。特色农业表现亮眼，花卉、观赏鱼实现产值分别增长6.3%和13.8%，成为农业增长的新亮点。

②工业生产承压转型

上半年，全市规模以上工业增加值同比增长0.7%，工业生产呈现稳步改善态势。三大支柱产业中，汽车制造业处于新旧动能转换关键期仍有承压，增加值同比下降5.7%，但降幅较一季度收窄0.7个百分点，新能源车产出加快，累计产量同比增长9.5%，较一季度提升8.8个百分点；电子产品制造业、石油化工制造业增势平稳，分别增长1.6%和6.3%。新动能培育成效显著，“两新”政策效应持续释放，带动电气机械及器材制造业、专用设备制造业增加值分别增长11.3%、7.5%；新一代信息技术产业壮大，集成电路制造业增加值增长30.0%，液晶显示模组、模拟芯片、工业机器人产量分别增长1.5倍、19.5%和19.0%。重点布局的低空经济产业加速成长，航空、航天器及设备制造业增加值增长17.1%，民用无人机产量快速增长37.7%；家用电冰箱、电风扇、智能手机等家电及电子产品产量保持两位数增长。

③服务经济展现活力

1-5月（错月数据），全市营利性服务业实现营业收入同比增长9.2%，较1-2月提升1.1个百分点，服务经济活力持续释放。重点行业中，互联网、软件和信息技术服务业同比增长8.7%，其中互联网平台、信息系统集成和物联网技术服务、数字内容服务均延续两位数良好增势，分别增长13.3%、23.2%和23.3%；租赁和商务服务业持续向好，增长13.0%。高端专业服务业表现亮眼，人力资源服务、广告业、咨询与调查业分别增长12.4%、21.4%和28.4%，科技推广和应用服务业展现活力，技术推广服务、科技中介服务分别增长6.1%和46.0%。受十五运会预热带动，体育业营业收入增长16.7%；服务消费保持活跃，技能培训、教育辅助活动增长12.0%，汽车租赁、快递服务分别增长21.1%和37.0%。

④消费市场汇聚人气

上半年，在政策助力和新型业态带动下，全市消费市场显现韧性，实现社会消费品零售总额5611.22亿元，同比增长5.9%，较一季度提升2.4个百分点。限额以上单位零售商品中，政策利好成效显著，新能源汽车、通讯器材类、家用电器和音像器材类、家具类等购置换新补贴覆盖领域消费需求旺盛，分别增长7.1%、15.0%、27.6%和3.3倍；文体娱乐类商品持续热销，体育娱乐用品类、文化办公用品类、电子出版物及音像制品类零售额均增长30%以上，分别达33.0%、50.7%和1.1倍；品质消费需求稳定，金银珠宝类、化妆品类零售额分别增长16.3%和3.7%。线上消费热度攀升，限额以上批发零售业实物商品网上零售额、住宿餐饮企业通过公共网络实现餐费收入分别增长16.4%和10.9%，新业态新模式持续赋能消费增长。

⑤有效投资规模扩大

上半年，全市完成固定资产投资同比增长0.8%，投资结构持续优化，重点领域支撑有力。分领域看，基础设施投资增势稳定，增长4.2%；房地产开发投资加快恢复，增长4.1%；工业投资表现活跃，在上年同期高基数基础上增长12.0%，其中工业技改投资支撑有力，同比增长15.5%，为产业升级注入动力。产业投资向“新”聚集，高技术服务业投资增长17.6%，其中信息服务业投资增长28.2%；支柱产业投资稳步推进，汽车制造业加快转型，完成投资增长19.3%，计算机通信和其他电子设备制造业投资平稳增长6.0%。大规模设备更新政策加力实施，带动设备工器具购置投资较快增长10.8%。

⑥金融市场运行稳健

6月末，全市金融机构本外币存贷款余额17.69万亿元，同比增长4.8%，金融市场运行稳健。其中，存款余额9.23万亿元，同比增长4.7%，住户存款增长10.5%；贷款余额8.46万亿元，增长5.0%，信贷结构持续优化。金融对产业发展支撑有力，制造业、科学研究和技术服务业、租赁和商务服务业贷款余额分别增长4.7%、22.9%和15.6%；市场信贷需求旺盛，住户中长期经营贷款、企事业单位中长期贷款余额分别增长9.8%和10.0%，为经济回升向好提供坚实金融保障。

⑦客货运量增势良好

上半年，全市交通运输业客旺货畅，总体增势稳中向好，枢纽功能持续增强。客运量累计1.63亿人次，同比增长0.9%，其中航空、铁路运输趋向活跃，分别增长2.7%和3.8%；白云机场完成旅客吞吐量4003.59万人次，增长9.2%，其中国际航线旅客吞吐量大幅增长23.9%，航空枢纽优势进一步巩固。货运市场稳中有升，实现货运量4.50亿吨，增长2.4%，其中港口货物吞吐量增长2.7%，集装箱吞吐量增长7.6%，有力保障了产业链供应链畅通。

⑧民生保障有力有效

上半年，全市民生保障持续加强，居民生活水平稳步提升。居民收入稳步增长，城镇居民人均可支配收入46310元，同比增长3.4%；农村居民人均可支配收入23568元，同比增长5.6%，城乡收入差距进一步缩小。民生重点领域财政支出保障有力，社会保障和就业、教育支出分别增长12.0%和3.0%。社会领域投资加快推进，教育、体育、电力热力燃气及水生产和供应业投资均实现较大幅度增长，分别达14.3%、21.2%和14.7%，民生福祉不断增进。

总的来看，上半年广州经济运行总体呈现稳中有进、结构向优的发展态势，发展基础不断夯实，发展动能持续增强。但也要看到，当前经济发展仍面临诸多挑战，外部环境的复杂性和不确定性增加，内部经济结构优化升级还需持续加力。接下来，要继续精准聚焦经济发展的重点和难点问题，强化政策协同效应，加大改革创新力度，积极扩大有效需求，持续优化营商环境，着力增强经济发展内生动力，不断巩固和拓展经济稳中向新向优的发展局面，全力推动经济高质量发展行稳致远。

#### （3）2025年上半年广州房地产市场回顾及2025年展望

尽管国内外经济环境仍存复杂性和不确定性，但随着稳增长政策持续显效，上半年中国经济保持恢复向好态势，为房地产市场转型奠定基础。展望2025年下半年，企业选址更注重产业生态与创新赋能的综合考量，业主需进一步优化租赁策略以适配市场需求，投资者则聚焦优质资产，强化风险管控，追求稳健回报。

①优质写字楼市场

2025年上半年，广州甲级办公楼市场供需结构持续调整，企业品牌升级与出海服务需求带动租赁需求结构优化，但受外资企业成本管控严苛、中大型内资企业向自持非甲级物业搬迁等因素影响，全市净吸纳量同比下滑约30%。需求端看，TMT行业继续领跑租赁市场，占全市新租赁面积约30%，其中企业管理系统软件商升级搬迁频繁，数据分析软件、MCN机构等电商服务商贡献了TMT行业超半数新租赁面积；品牌出海产业链相关企业需求凸显，琶洲作为融合高品质产业与办公空间的复合功能型片区，成为此类企业搬迁和扩张的首选地。供应方面，上半年共迎来六个新项目入市，主要集中在琶洲及广州国际金融城子市场，多数新项目处于租赁爬坡期导致片区空置率承压，截至二季度末，全市空置率攀升至23.8%，较2024年末上升2.9个百分点。租金方面，面对新兴子市场高供应压力和成熟CBD租户搬迁风险，前两个季度全市租金分别环比下降3.1%、2.9%。

展望2025年全年，广州甲级办公楼市场供应压力仍不容忽视，下半年预计将迎来超过40万平方米的新增供应，短期内空置率可能继续攀升。需求端虽有细分领域亮点，但整体复苏节奏仍受宏观经济环境影响，市场租金短期内料将维持下行趋势。业主需进一步细化租赁策略，强化产业生态构建与创新服务赋能，通过多元化举措提升项目竞争力，吸引优质租户入驻。

②仓储物流市场

2025年上半年，国内主要城市高标仓市场延续调整态势，需求保持一定韧性但增速放缓，净吸纳量同比有所回落。从广州市场来看，跨境电商、制造业及供应链物流仍是租赁需求的核心驱动力，随着广州制造业转型升级提速，产能利用率回升带动产业物流租赁需求稳步释放。但受国内电商行业竞争加剧、企业降本整合及部分企业自建仓交付等因素影响，快递快运和国内电商的租赁活动相对平缓。供应端持续放量叠加需求增长放缓，市场空置率有所上升，业主普遍采取“去化优先、以价促量”的租赁策略，租金水平延续温和下行态势。

展望2025年全年，高标仓市场供需博弈仍将持续，下半年随着出口景气度保持及四季度节假消费旺季临近，跨境电商和国内电商快递快运需求有望迎来阶段性提升。华南区域凭借产业基础和区位优势，市场需求相对旺盛，空置率预计维持在较低水平。但全国范围内新增供应仍处于高位，部分城市去化压力较大，租金分化态势将进一步显现。广州市场需聚焦跨境电商、高端制造配套物流等优势领域，强化仓储设施智能化升级，提升运营服务水平，以适配产业发展需求。

③优质零售物业市场

2025年上半年，广州优质零售物业市场在消费复苏带动下逐步回暖，租赁需求结构持续优化。餐饮、体育文娱及品质生活类业态成为租赁需求主力，其中餐饮业态保持较高活跃度，凭借场景化体验和多元化品类持续吸引客流；体育户外、健康美容等“悦己”类业态扩张意愿较强，尤其是头部品牌加速布局核心商圈。首店经济持续升温，旗舰店和首店选址仍偏好核心区位与特色物业，历史街区、创意园等特色载体凭借独特场景优势，成为新兴品牌入驻的重要选择。市场供需总体趋于平衡，部分核心商圈项目出租率稳步提升，但区域市场分化明显，非核心区域项目仍面临一定去化压力，购物中心首层租金整体呈温和调整态势。

展望2025年全年，零售物业市场将延续复苏态势，健康、悦己、文化娱乐等消费热点持续升温，体育文娱、医疗美容、宠物、二次元等新兴业态扩张需求值得关注。业主方将进一步优化租赁策略，通过品牌组合升级、场景体验创新及数字化运营提升项目吸引力，稳定出租率和租户品质。预计全年市场净吸纳量与去年基本持平，核心商圈优质项目租金有望逐步企稳，项目间运营能力差异将继续导致市场表现分化。

本次评估对象拟销售用途分别为商业、办公、停车泊位。根据委托方提供相关涉及设计方案显示，该部分评估对象拟销售用途与其外部环境协调，无需投入改造成本，本次评估分别设定为商业、办公、停车泊位用途符合最高最佳使用原则。

## **（二）评估方法**

进行资产评估时，要根据评估目的、评估对象、价值类型、评估时的市场条件及被评估对象在评估过程中的条件、资料收集情况等相关条件，分析资产评估基本方法的适用性，恰当选择一种或多种资产评估基本方法。

根据中国资产评估准则的规定，租金评估方法有市场法、收益法、成本法等，评估方法的选择是根据评估对象所在区域的房地产市场状况、评估基础资料的可用性和评估对象的性质、特点等因素来决定的。

### 1.资产评估的基本方法

资产评估基本方法一般有市场法、收益法与成本法。

##### （1）市场法

市场法是指利用市场上同样或类似资产的近期交易价格，经过直接比较或类比分析以估测资产价值的评估方法。其使用的基本前提有：

①存在一个活跃的公开市场；

②公开市场上存在可比的资产及其交易活动。

##### （2）收益法

收益法是指通过估测被评估资产未来预期收益的现值来判断资产价值的评估方法。应用收益法必须具备的基本前提有：

①被评估资产的未来预期收益可以预测并可以用货币衡量；

②资产拥有者获得预期收益所承担的风险可以预测并可用货币衡量；

③被评估资产预期获利年限可以预测。

##### （3）成本法

成本法是指首先估测被评估资产的现行再取得成本（重置成本），然后估测被评估资产业已存在的各种贬值因素，并将其从重置成本中扣除而得到被评估资产价值的评估方法。采用成本法的前提条件有：

①被评估资产处于持续使用状态或设定处于持续使用状态；

②可以调查取得购建被评估资产的现行途径及相应的社会平均成本资料。

### 2.评估方法的选择

根据本次评估目的和评估对象特点，以及评估人员对广州市房地产市场的调查和对评估对象的实地勘查，结合委托人提供的资料，本项目评估对象为房地产租金价值，一般适用的房地产评估方法包括市场法、收益法、成本法。

本次评估按评估对象设定销售用途评估，鉴于评估目的为委托人销售物业提供市场价值参考。若评估对象所在区域有相对充足的、类似物业交易，已形成相对成熟的物业交易市场，可参考案例较多，可直接运用市场法评估其市场价值。若评估对象所在区域同类型物业的市场租赁案例较多，可通过先运用市场法评估物业的月租金市场价值，再运用收益法的思路测算该物业的市场价值。对于物业无法通过房地产市场获得市场价值的，但当地类似建筑物的建造成本、建造有关税费等参数容易收集的，可采用成本法评估物业的市场价值。另外，由于成本法一般适用于没有形成市场化、或市场化程度不高的房地产，而本次为房地产市场价值评估，市场化程度较高，不适宜采用成本法评估。因此，本次评估主要采用市场法、收益法进行评估，且运用市场法、收益法进行评估为最优最佳评估方法。

### 3.采用市场法评估说明

市场法是选取一定数量的可比交易案例，将它们与评估对象进行比较，根据其间的差异对可比交易案例交易价格进行处理后得到评估对象价值或价格的方法。

运用市场法进行测算的基本公式为：

可比交易案例修正后单价＝可比交易案例交易单价×交易情况修正×市场状况调整×区位状况调整×实物状况调整×权益状况调整

比较价值＝案例1修正后单价×影响权重1＋案例2修正后单价×影响权重2＋案例3修正后单价×影响权重3

影响权重1＋影响权重2＋影响权重3＝100%

### 4.采用收益法评估说明

本次评估采用收益法的思路，先按市场法评估其房地产的租金市场价值，再利用资本化率、收益乘数将其转换为年净收益价值，再考虑总费用来求取评估对象市场价值的方法。

收益法公式为：

$$V = \frac{a}{r - g} \times \left\{1 - \left[\frac{1+g}{1+r}\right]^n\right\}$$

$$A = a + M - P$$

其中：
$V$ — 市场价值；
$a$ — 年纯收益；
$A$ — 年租金有效毛收入；
$r$ — 资本化率；
$g$ — 纯收益每年递增比率；
$n$ — 获取纯收益的持续年限；
$M$ — 运营费用；
$P$ — 其他收入。

最后在上述选用的评估方法测算结果基础上，结合评估经验和房地产市场分析，综合确定其合理房地产市场价值。

## **（三）具体测算过程**

## **※塔楼商业具体测算过程**

本次评估对象塔楼商业部分以元宇宙未来世界项目1号塔楼1F某配套商铺为标准房地产，先测算其市场价值，再根据其他塔楼商业评估对象与标准房地产之间的差异，确定修正系数，修正得出其余塔楼商业评估对象市场价值，具体过程如下：

### **1.市场法**

市场法是选取一定数量的可比交易案例，将它们与评估对象进行比较，根据其间的差异对可比交易案例交易价格进行处理后得到评估对象价值或价格的方法。

运用市场法进行测算的基本公式为：

可比交易案例修正后单价＝可比交易案例交易单价×交易情况修正×市场状况调整×区位状况调整×实物状况调整×权益状况调整

比准价格＝案例1修正后单价×影响权重1＋案例2修正后单价×影响权重2＋案例3修正后单价×影响权重3

影响权重1＋影响权重2＋影响权重3＝100%

#### （1）选取案例

根据评估对象的相关产权文件、委托人介绍以及评估人员现场查勘，评估对象用途为商业。根据替代原则，调查周边商业物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个案例：

| **项 目** | **评估对象** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙未来世界塔楼1F | 富力半岛花园首层商业 | 翠逸家园首层商业 | 白云保利悦云台 |
| 出租用途 | 商业 | 商业 | 商业 | 商业 |
| 面积(㎡) | 111.4615 | 68.73 | 127.68 | 68 |
| 价格类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | - | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |
| 价格(元/㎡·月) | 待估 | 30,554 | 29,762 | 29,412 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

|                                |                               |                                |
| ------------------------------ | ----------------------------- | ------------------------------ |
| | |  |
| **可比案例1**                      | **可比案例2**                     | **可比案例3**                      |

评估对象与可比交易案例位置分布图：



#### （2）比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

**比较因素状况说明表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 坐落 | | 元宇宙未来世界塔楼1F | 富力半岛花园首层商业 | 翠逸家园首层商业 | 白云保利悦云台 |
| 建筑面积（㎡） | | 商业 | 68.73 | 127.68 | 68 |
| 用途 | | 111.4615 | 商业 | 商业 | 商业 |
| 成交 / 放盘时间 | | —— | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 交易总价（￥：万元） | | —— | 210 | 380 | 200 |
| 交易单价（元/㎡） | | —— | 30554 | 29762 | 29412 |
| 价格内涵 | | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 |
| 交易情况 | 成交 / 放盘 | 设定为正常交易 | 放盘价 | 放盘价 | 放盘价 |
| | 税费承担 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 |
| | 市场状况 | 各期价格指数 | 价值时点 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 |
| 区位状况 | 商业繁华度 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 | 商业部分有配套商城，主要经营饮食、百货零售等，区域人口密度较高、人流量较高，商服繁华度一般 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，靠近购物中心，区域人口密度较好、人流量较好，商服繁华度较好 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等低档业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 |
| | 基础设施完善度 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边有广州市第六十五中学附属小学、广州市财经商贸职业学校(大坦沙校区)、广州华医中医医院等配套，公用和生活配套设施较完善 | 周边有乐嘉商业广场、万达广场(广州白云店)、白云汇广场、三元里小学(北校区)、广州市白云区贤丰实验学校、广州市白云区机场西小学、广州民航职业技术学院、白云区民航学校(小学部)、农商银行、广州银行、农商银行、建设银行等配套设施等，公用和生活配套设施较完善 | 周边有棠影汇商场、广州市白云中学(棠景校区)、广州市白云区新市中学(棠安路)、广州市财经商贸职业学校(新市校区)、农商银行、广州银行、农商银行、建设银行等配套设施等，公用和生活配套设施较完善 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由增槎路、河畔东街、河畔二街构成对外交通网络，路网较密，道路通达度一般 | 区域由乐嘉路、远景路、景翠街、和顺北街、心谊路等交通干道构成对外交通网络，路网较密集，道路通达度较好 | 区域由三元里大道、机场搞碎构成对外交通网络，路网较密，道路通达度较好 |
| | 交通便捷度 | 距夏茅地铁站（在建）约1000米,距附近公交站点“夏茅公交总站”600米，有298路1条公交线路途经，公共交通一般 | 距罗冲围地铁口约414米，附近约248米设有公交站点“高桥大街口”，有广478路、广夜54路公交线路途，公共交通较便捷 | 距乐嘉路地铁站约255米，距飞翔公园地铁站约620米，距飞翔公园地铁站约620米；附近198米设有公交站点“远景路①”站，有32路、58路、58路A等10余条公交线途经，公共交通便捷度较便捷 | 距云霄路地铁口约647米，附近约185米设有公交站点“三元里大道北②”，有21、32、58路等多条公交线路途，公共交通较便捷 |
| | 所在楼层 | 首层 | 首层 | 首层 | 首层 |
| 实物状况 | 临街状况 | 一面临支路，临街状况一般 | 一面临小区道路，临街状况差 | 一面临小区道路，临街状况差 | 一面临支路，临街状况一般 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 |
| | 建筑规模 | 面积适中，适宜使用 | 面积适中，适宜使用 | 面积适中，适宜使用 | 面积适中，适宜使用 |
| | 室内格局 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 |
| | 层高 | 约4.5米、较高 | 约4.5米、较高 | 约4.5米、较高 | 约4.5米、较高 |
| | 新旧程度 | 新 | 较新 | 较新 | 较新 |
| | 设施设备 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 |
| | 装饰装修 | 毛坯 | 普通 | 普通 | 简装 |
| 权益状况 | 土地使用年限 | 剩余年限约48年 | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 |
| | 租赁、占用情况 | 空置 | 空置 | 空置 | 空置 |
| | 他项权 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 |
| | 地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 |
| | 其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 |
| 实例来源 | | —— | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |

**比较因素计算表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 名称 | | 元宇宙未来世界塔楼1F | 富力半岛花园首层商业 | 翠逸家园首层商业 | 白云保利悦云台 |
| 交易单价（元/㎡） | | - | 30,554 | 29,762 | 29,412 |
| 统一价格内涵 | 统一付款方式 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易币种 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一面积内涵 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易单价 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一价格内涵后单价 | - | 30,554 | 29,762 | 29,412 |
| 交易情况 | 成交 / 放盘 | 100 | 103 | 103 | 103 |
| | 税费承担 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 区位状况 | 商业繁华度 | 100 | 100 | 104 | 100 |
| | 基础设施完善度 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 公共配套设施 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 道路通达度 | 100 | 100 | 101 | 101 |
| | 交通便捷度 | 100 | 102 | 102 | 102 |
| | 所在楼层 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 实物状况 | 临街状况 | 100 | 90 | 90 | 100 |
| | 建筑结构 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 建筑规模 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 室内格局 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 层高 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 新旧程度 | 100 | 97 | 97 | 97 |
| | 设施设备 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 装饰装修 | 100 | 104 | 104 | 102 |
| 权益状况 | 土地使用年限 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 租赁、占用情况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 他项权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 地役权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 其他特殊因素 | 100 | 100 | 100 | 100 |

#### （3）修正说明

①交易情况修正

可比交易案例均为市场放盘挂牌价，相对偏高，存在一定的议价空间。通过评估人员对案例情况进行分析调查后，结合评估经验，分别对挂牌价的可比交易案例交易情况进行3%的修正。

②市场状况修正

根据当地房地产市场状况，选取的案例交易日期与评估基准日接近，期间房地产市场价格平稳，因此无需进行市场状况修正。

③区位状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行区位状况修正的因子包括：

A.商业繁华度：分根据临大型商务中心、大型购物广场、地铁站点、步行街等或客流量、商业经营条件等，为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正4%；评估对象、案例A、案例C均为一般，案例B为较好，故修正为0%、+4%、0%。

B.基础设施完善度：根据基础设施完善程度，如供水、排水、供电、交通、通信等，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为完善，故修正为0%、0%、0%。

C.公共配套设施：根据周边公共配套完善程度，如学校、行政、办公、医院等配套情况，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象为、案例A、案例B、案例C均为较完善，故修正为0%、0%、0%。

D.道路通达度：根据道路网络发达程度、交通流程程度，拥堵点数量及出行便捷程度，分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正1%；评估对象、案例A为一般，案例B、案例C为较好，故修正为0%、+1%、+1%。

E.交通便捷度：根据距离地铁站点、公交站点距离，以及线路分布，分为便捷、较便捷、一般、交不便捷、不便捷五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象为一般，案例A、案例B、案例C为较便捷，故修正为+2%、+2%、+2%。

F.所在楼层：分为高层、中高层、中层、中低层、低层五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例B、案例C均位于首层，故修正为0%、0%、0%。

④实物状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行实物状况修正的因子包括：

A.临街状况：根据临路面多少、临路宽度、噪音、粉尘多少等条件，分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正5%；评估对象、案例C为一般，案例A、案例B为差，故修正为-10%、-10%、0%。

B.建筑结构：根据建筑结构类型，分为钢筋混凝土（框架）为优，有钢结构为较优、混合结构为一般，砖木为较差、简易为差等，按不同结构类型进行修正，每级修正3%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为钢筋混凝土结构，故修正为0%、0%、0%。

C.建筑规模：根据评估对象具体面积，按评估对象倍数面积差进行修正，每相差一倍平方米修正2%，评估对象为111.4615㎡，案例A、案例B、案例C分别为68.73㎡、127.68㎡、68㎡，故修正为0%、0%、0%。

D.室内格局：根据空间利用率、功能分区合理性、采光通风、户型等因素，分为优、较优、一般、较劣、劣五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C设计布局均为较好，故修正为0%、0%、0%。

E.层高：按不同层高进行修正，分为高、较高、一般、较低、低五个等级，每相差一个等级修正2%，评估对象与案例A、案例B、案例C层高均为4.5米，故修正为0%、0%、0%。

F.新旧程度：分为新、较新、一般、较旧、旧五个等级，每相差一个等级修正3%，评估对象为全新，案例A、案例B、案例C为较新，故修正为-3%、-3%、-3%。

G.设施设备：分为齐备、基本齐备、不齐备三个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为较齐备，故修正为0%、0%、0%。

H.装饰装修：分为豪华装修、精装修、普通装修、简单装修、毛坯五个等级，每相差一个等级修正2%，评估对象为毛坯，案例A、案例B为普通装修，案例C为简单装修，故修正为+4%、+4%、+2%。

⑤权益状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行权益状况修正的因子包括：

A.土地使用年限：根据评估对象与案例的剩余土地使用年限，区分为36-40年、30-35年、25-29年、15-24年、15年以下，每相差一个等级修正2%，评估对象与案例A、案例B、案例C土地使用年限相近，故修正为0%、0%、0%。

B.租赁、占用情况：均无租赁、占用情况，不作修正。

C.他项权利限制：对销售价格无影响，不作修正。

D.地役权限制：均无地役权限制，不作修正。

G.其他特殊因素：评估对象与案例均无特殊因素，故不作修正。

#### （4）修正计算

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

| **项目说明** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- |
| 名称 | 富力半岛花园首层商业 | 翠逸家园首层商业 | 白云保利悦云台 |
| 实例原单价 | 30,554 | 29,762 | 29,412 |
| 统一价格内涵后单价 | 30,554 | 29,762 | 29,412 |
| 交易情况修正 | 103% | 103% | 103% |
| 市场状况调整 | 100.00% | 100.00% | 100.00% |
| 区位状况调整 | 102.00% | 107.14% | 103.02% |
| 实物状况调整 | 90.79% | 90.79% | 98.94% |
| 权益状况调整 | 100.00% | 100.00% | 100.00% |
| 修正后单价 | 32,033 | 29,705 | 28,015 |
| 权重系数 | 1/3 | 1/3 | 1/3 |
| 比准价格（取整到个位） | 29,900 | | |

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

评估对象单价=32,033×1/3+29,705×1/3+28,015

=29,900.00元/㎡（取整到百位）

通过市场法测算评估对象的售价，结合当地房地产市场状况和评估经验判断，综合确定评估对象市场单价为V=29,900.00元/平方米。

#### （5）确定市场法结果

①确定标准房地产与塔楼其他楼层商业评估对象修正系数

由于评估对象元宇宙未来世界项目1号塔楼1F某配套商铺与其他塔楼商业房地产的区位因素、个别因素相似，故本次以其评估结果为基准，通过所在楼层进行修正，确定其余商业评估对象市场法评估结果。

|  |  |
| --- | --- |
| **楼层** | **修正系数** |
| 1F | 1 |
| 2F | 0.65 |
| 3F | 0.50 |
| 4F | 0.40 |

注：楼层修正系数参考《2024年广州市房屋租金参考价》中商业用房楼层修正系数确定。

②确定市场法结果

根据以上修正系数及标准房地产市场法测算结果，其余销售塔楼商业部分评估对象市场法结果汇总如下：

| **序号** | **详细地址** | **项目具体**  **地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **市场法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **所在楼层** | **总楼层** | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 1 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼2F | 商业 | 2 | 23 | 1850.2403 | 19,440 | 35,968,671 |
| 2 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼3F | 商业 | 3 | 23 | 926.1839 | 14,950 | 13,846,449 |

### 2.收益法

#### （1）评估方法及计算公式

本次评估采用收益法的思路，先按成本法或市场法评估其房地产的市场价值，再利用报酬率、收益乘数将其转换为年净收益价值，再考虑总费用来求取评估对象年租金（或月租金）的方法。

本次评估选用有限年期下、纯收益按等比级数递增的收益法公式为：

$$V = \frac{a}{r - g} \times \left\{1 - \left[\frac{1+g}{1+r}\right]^n\right\}$$

$$A = a + M - P$$

其中：
$V$ — 市场价值；
$a$ — 年纯收益；
$A$ — 年租金有效毛收入；
$r$ — 资本化率；
$g$ — 纯收益每年递增比率；
$n$ — 获取纯收益的持续年限；
$M$ — 运营费用；
$P$ — 其他收入。


最后在上述选用的评估方法测算结果基础上，结合评估经验和房地产市场分析，综合确定其合理房地产市场价值。

#### （2）求取市场价值（V）

①选取案例

评估对象拟销售用途为商业，根据替代原则，调查周边商业物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个案例（案例的租金均为含税（增值税）月租金单价，各案例均为各付各税，评估对象的租期和递增率均与案例均相接近：

**评估对象、比较案例情况表**

| **项 目** | **估价对象** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙未来世界塔楼1F | 白云大道北黄边北路569号 | 白云同和同沙路283号 | 广云路406号 |
| 出租用途 | 商业 | 商业 | 商业 | 商业 |
| 面积(㎡) | 111.4615 | 194 | 200 | 138 |
| 价格类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | - | 2025年11月 | 2025年9月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |
| 月出租价格(元/㎡·月) | 待估 | 90.21 | 100.00 | 123.19 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| |  | |
| 可比案例1 | 可比案例2 | 可比案例3 |

评估对象与比较案例位置分布图：

②比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

| **项目名称** | | **评估对象** | **可比案例1** | **可比案例2** | **可比案例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | **元宇宙未来世界塔楼1F** | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** |
| 租赁价格(元/㎡•月) | | 待估 | 90.2 | 100.0 | 123.2 |
| 月租金（元） | | 待估 | 17,500 | 20,000 | 17,000 |
| 出租面积（㎡） | | 111.46 | 194.00 | 200.00 | 138.00 |
| 调查期日 | | - | 2025年11月 | 2025年9月 | 2025年11月 |
| 交易情况 | | 正常 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 用途 | | 商业 | 商业 | 商业 | 商业 |
| 区域因素 | 商业繁华度 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 | 周边以住宅为主，住宅布局集中，商业氛围较差 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 | 周边以住宅、商场园区为主，商业氛围较好 |
| | 基础设施完善度 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 | 位于城区，宗地红线外通路、通电、通供水、通排水、通讯，基础设施完善 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边有黄边小学(云山诗意校区)、华师附中实验小学(东校区)、博济医院等配套设施等，公用和生活配套设施一般 | 周边有广东省电子职业技术学校、同和小学、广辉小学、广东省国防科技技师学院(同和校区)、广州白云山医院、莱立士建筑医院等配套，公用和生活配套设施较完善 | 周边有云门NEW PARK、华师附中实验小学南校区、华师附中新世界学校、广州白云爱尔眼科诊所、广州医科大学附属市八医院等配套，公用和生活配套设施较完善 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由黄边北路、白云大道北等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由同和白山东路等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由启德路、空港大道、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度较好 |
| | 交通便捷度 | 距夏茅地铁站（在建）约1000米,距附近公交站点“夏茅公交总站”600米，有298路1条公交线路途经，公共交通一般 | 距白云大道北地铁站约568米；附近145米设有公交站点“云山诗意”站，有38路公交线途经，公共交通一般 | 距同和地铁站约924米，附近117米设有公交站点“白山村尾”站，有747路、微循环1线2条公交线途经，公共交通较便捷 | 距黄边地铁站约891米，周边51米处设有公交站“嘉翠苑”站，附近有 425路、539路、743路等5条公交线途经，公共交通便捷度较便捷 |
| | 所在楼层 | 首层 | 首层 | 首层 | 首层 |
| 个别因素 | 临街状况 | 一面临支路，临路状况较差 | 一面临交通干道，临街状况较好 | 一面临支路，临街状况一般 | 一面临办公楼入口，临街状况较好 |
| | 建筑结构 | 钢混 | 钢混 | 钢混 | 钢混 |
| | 建筑规模 | 适宜使用，建筑规模适宜 | 适宜使用，建筑规模适宜 | 适宜使用，建筑规模适宜 | 适宜使用，建筑规模适宜 |
| | 室内格局 | 较好 | 较好 | 较好 | 较好 |
| | 层高 | 4.5米 | 4.5米 | 6米 | 4米 |
| | 新旧程度 | 全新 | 较新 | 较新 | 较新 |
| | 设施设备 | 配套有水电，消防等，设施设备配套较完善 | 配套有水电，消防等，设施设备配套较完善 | 配套有水电，消防等，设施设备配套较完善 | 配套有水电，消防等，设施设备配套较完善 |
| | 装饰装修 | 毛坯 | 普通装修 | 普通装修 | 普通装修 |
| 权益状况 | 租金递增情况 | 根据案例设定为租期内每年递增3% | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 |
| | 他项权利 | 无他项权利 | 无他项权利 | 无他项权利 | 无他项权利 |
| | 其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 |
| 主要数据资料来源 | | 规划设计条件 | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |

**比较因素计算表**

| **项目名称**        | | **评估对象**          | **比较实例A**         | **比较实例B** | **比较实例C** |
| --- | --- | ----------------- | ----------------- | --------- | --------- |
| | | **元宇宙未来世界塔楼1F** | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** |                     |
| 租赁价格(元/㎡•月)     |                   | 待估                | 90.2              | 100.0     | 123.2     |
| 月租金（元）          |                   | 待估                | 17,500            | 20,000    | 17,000    |
| 出租面积（㎡）         |                   | 111.46            | 194.00            | 200.00    | 138.00    |
| 调查期日            |                   | 100               | 100               | 100       | 100       |
| 交易情况            |                   | 100               | 103               | 103       | 103       |
| 用途              |                   | 100               | 100               | 100       | 100       |
| 区域因素            | 商业繁华度             | 100               | 96                | 100       | 104       |
| 基础设施完善度         | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 公共配套设施          | 100               | 97                | 100               | 100       |           |
| 道路通达度           | 100               | 100               | 100               | 101       |           |
| 交通便捷度           | 100               | 100               | 102               | 102       |           |
| 所在楼层            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 个别因素            | 临街状况              | 100               | 105               | 100       | 105       |
| 建筑结构            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 建筑规模            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 室内格局            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 层高              | 100               | 100               | 102               | 100       |           |
| 新旧程度            | 100               | 97                | 97                | 97        |           |
| 设施设备            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 装饰装修            | 100               | 104               | 104               | 104       |           |
| 权益状况            | 租金递增情况            | 100               | 100               | 100       | 100       |
| 他项权利            | 100               | 100               | 100               | 100       |           |
| 其他特殊因素          | 100               | 100               | 100               | 100       |           |

③修正计算

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

| **项目名称** | | **比较案例A** | **比较案例B** | **比较案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** | **白云大道北黄边北路569号** |
| 租赁价格(元/㎡•月) | | 90 | 100 | 123 |
| 交易日期 | | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| 交易情况 | | 100/103 | 100/103 | 100/103 |
| 用途 | | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| 区域因素 | 商业繁华度 | 100/96 | 100/100 | 100/104 |
| | 基础设施完善度 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 公共配套设施 | 100/97 | 100/100 | 100/100 |
| | 道路通达度 | 100/100 | 100/100 | 100/101 |
| | 交通便捷度 | 100/100 | 100/102 | 100/102 |
| | 所在楼层 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| 个别因素 | 临街状况 | 100/105 | 100/100 | 100/105 |
| | 建筑结构 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 建筑规模 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 室内格局 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 层高 | 100/100 | 100/102 | 100/100 |
| | 新旧程度 | 100/97 | 100/97 | 100/97 |
| | 设施设备 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 装饰装修 | 100/104 | 100/104 | 100/104 |
| 权益状况 | 租金递增情况 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 他项权利 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| | 其他特殊因素 | 100/100 | 100/100 | 100/100 |
| 修正后比准租金(元/㎡•月) | | 88.79 | 92.50 | 105.39 |
| 商铺市场比较法最终租金价格 | | 96元/㎡•月（取整至元） | | |

考虑选取的比较案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

评估对象月租金单价=88.79×1/3+92.50×1/3+105.39×1/3

=96.00元/㎡·月（取整到个位）

#### （3）确定收益年限（n）

评估对象拟销售用途为商业，由于委托人提供的《不动产权证书》土地剩余使用年限约为38.25年，建筑物（在建）为钢筋混凝土结构，使用年限60年，故收益年限按用地剩余使用年限38.25年计算。

#### （4）求取报酬率

报酬率的计算采用累加法求取。报酬率采用无风险报酬率+风险报酬率的方法确定。评估基准日无风险报酬率选用现银行公布的一年定期存款利率0.95%。风险报酬率主要结合评估对象所处区域市经济发展状况、房地产市场和政策、评估对象所在区域的区位条件、用途和区域房地产开发收益状况等条件综合分析确定，包括：安全利率、投资风险补偿率、管理负担补偿率、缺乏流动性补偿率、投资带来的优惠率。当前房地产政策存在较大调整，商业房地产市场在房地产调控政策和金融税收调控政策的影响下，投资呈现萎缩，市场观望情绪较大，故投资风险补偿率取1.20%；房地产物业需要专人管理，管理负担补偿率取0.70%；评估对象作为不动产，流动性不高，缺乏流动性补偿取0.50%；投资带来的优惠率是指因投资房地产可能获得某些额外利益，如易于获得融资(如可以抵押贷款、抵押贷款利率较低)，从而投资者会降低其要求的报酬率取-0.55%，综合确定评估对象报酬率（安全利率+投资风险补偿率+管理负担补偿率+缺乏流动性补偿率—投资带来的优惠率）为2.80%，具体详见下表：

| 序号 | 项目 | 数值 |
| ---- | -------------------------------------------- | ------ |
| 1    | 无风险报酬率（评估基准日时的一年期存款利率） | 0.95%  |
| 2    | 投资风险补偿率                               | 1.20%  |
| 3    | 管理负担补偿率                               | 0.70%  |
| 4    | 缺乏流动性补偿                               | 0.50%  |
| 5    | 投资带来的利率                               | -0.55% |
| 合计 | 报酬率                                       | 2.80%  |

经上述计算，累加法求取的报酬率为R=2.80%。

#### （5）确定房地年纯收益递增幅度（g）

评估对象按商业用途销售，周边配套物业已进入相对稳定增长经营期，对商业物业需求较稳定。因此租金变动率相对稳定，租金增长幅度大多为每年增长2%-5%，评估对象周边多为商住混合区，商业主要以社区底商为主，商服繁华度一般，根据委托人提供的《租赁方案（暂定稿）》及参考周边同类型物业的相关出租情况，综合确定评估对象的年纯收益上升幅度为g=3%。

#### （6）确定年收入

①空置率

根据评估人员对周边类似房地产市场的市场调查，一般租赁在租约签订之前，大约会有10-60天的谈判期，如房地产原本空置，则谈判期多数集中在30-40天的区间；如房地产原本已出租，则前手承租人多数会提前商谈转让承租权，则谈判期可缩短至0。本次结合项目的实际情况，取空置期为1个月，约占一年中的8.33%。

②求取年有效毛收入

将前述各数据代入有效毛收入测算公式，房地年总收益＝月租金（含税）×12×出租率，则

年有效毛租金=月租金×建筑面积×12×出租率

=96×111.4615×12×（1-8.33%）

=117,704（元，取整到元位）

③其他收入

年收益中除租金收入外，尚有所收押金的利息收入。租赁押金设定为2个月的租金，于评估基准日一年定期存款利率为0.95%，则

年押金利息=月有效毛租金×押金月数×存款利率

=117,704÷12×2×0.95%

=186（元）

年收入=117,704+186

=117,890（元）

#### （7）求取年总运营费用

①税费

按照广州市企业出租房产取得的租金收入，出租方应按规定缴纳增值税（按租金收入的9%）、城市维护建设税（增值税额7%）、地方教育费及教育费附加（增值税税额5%）、房产税（租金收入的12%）、印花税（租赁合同签订金额0.1%），则：

增值税=年收入×9%÷（1+9%）

=117,890×9%÷（1+9%）

=9,734（元，取整到元位）

城市维护建设税=增值税额×7%

=9,734×7%

=681（元，取整到元位）

教育费及附加（合计为增值税税额5%）=增值税额×5%

=9,734×5%

=487（元，取整到元位）

房产税=不含税的年收入×12%

=117,890×（1+9%）×12%

= 12,979（元，取整到元位）

印花税=年收入×印花税税率

=117,890×0.1%

=118（元，取整到元位）

合计税费为=增值税+城市维护建设税+教育费及附加+房产税+印花税

=9,734+681+487+12,979+118

=23,999.00（元）

②管理费用

根据评估人员的市场调查，对出租的房地产进行管理，一般会发生交通费、人员工资、通讯费等经营管理费用，视乎经营规模、场地使用性质的不同，本次评估管理费用按通例以年租金收入的3.0%计算，即

年管理费用=117,890×3.0%

=3,537（元,取整到元位）

③维修费

评估对象需要进行日常的场地、设备保养维护，根据广州市房屋维护保养的一般情况，年维修费为房屋重置成本的0.5%-3%，参照广州市房屋建筑工程参考造价，评估对象的房屋全新造价为2,931元/㎡。本次评估取维修费率为1%，则

年维修费=2,931×111.4615×1%

=3,267（元/年，取整到元位）

④保险费

通常情况下，出租人有可能会基于不可预见因素等风险的考虑而自行购买商业保险，或在有抵押或其他权利限制时，被要求购买某些强制性保险，以保证债权人或其他权利人的权益。相关保险条款只保障房屋所有权或部分的房屋所有权，不保障土地使用权，因而，如考虑房屋保险费，应以房屋的造价为基数。根据评估人员的市场调查，房屋保险费每年按合同约定支付，一般以房屋当年扣减折旧后的成新价值为基数，视乎不同的保险机构有不同的费率。一般大致为0.2%-2%之间。受折旧因素影响，房屋的成新价值基本处于递减状态，但由于保险费的费率较低，对评评估值影响轻微，为简化处理，评估人员确定评估对象的保险费费率为0.5%，造价按房屋重置造价计，不考虑房屋成新价值的变动情况。则

年保险费=2,931×111.4615×0.5%

=1,633（元,取整到元位）

年总运营费用合计=税费+年管理费+年维修费+年保险费

=23,999+3,537+3,267+1,633

=32,436（元）

#### （8）确定月市场租金

年净收益=年收入-年运营费用

=117,890-32,436

则：年净收益＝85,465（元，取整至元位）

#### （9）确定评估对象市场价值

V=a÷(r－g)×｛1－[(1＋g)÷(1＋r)]^n｝

=85,454÷（2.8%-3.0%）×｛1－[(1＋3%)÷(1＋2.8%)]^38.25｝

=3,297,556（元，取整到元位）

单价=总价÷建筑面积

=3,297,556÷111.4615

=29,600（元/㎡，取整到百位）

#### （10）确定收益法结果

①确定标准房地产与其他楼层评估对象修正系数

修正系数参考上文市场法测算过程中的标准房地产与其他评估对象修正系数。

②确定收益法结果

根据以上计算过程，其余塔楼商业物业收益法结果汇总如下：

| **序号** | **详细地址** | **项目具体地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **收益法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | | **所在楼层** | **总楼层** | | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 1 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼2F | 商业 | 2 | 23 | 1850.2403 | 19,240 | 35,598,623 |
| 2 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼3F | 商业 | 3 | 23 | 926.1839 | 14,800 | 13,707,522 |

## **※塔楼办公具体测算过程**

本次评估对象塔楼办公部分以元宇宙未来世界项目2号塔楼11F为标准房地产，先测算其市场价值，再根据其他塔楼评估对象与标准房地产之间的差异，确定修正系数，修正得出其余塔楼办公评估对象市场价值，具体过程如下：

### **1.市场法**

市场法是选取一定数量的可比交易案例，将它们与评估对象进行比较，根据其间的差异对可比交易案例交易价格进行处理后得到评估对象价值或价格的方法。

运用市场法进行测算的基本公式为：

可比交易案例修正后单价＝可比交易案例交易单价×交易情况修正×市场状况调整×区位状况调整×实物状况调整×权益状况调整

比准价格＝案例1修正后单价×影响权重1＋案例2修正后单价×影响权重2＋案例3修正后单价×影响权重3

影响权重1＋影响权重2＋影响权重3＝100%

#### （1）选取案例

根据评估对象的相关产权文件、委托人介绍以及评估人员现场查勘，评估对象用途为办公。根据替代原则，调查周边办公物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个案例：

**评估对象、可比交易案例情况表**

| **项目** | **估价对象** | **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 力合科创中心 | 广州设计之都 | 力合科创中心 |
| 用途 | 办公 | 办公 | 办公 | 办公 |
| 面积(㎡) | 1655.8918 | 753 | 310 | 1600 |
| 价值类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | 评估基准日：2025年11月29日 | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 贝壳  https://shangye.ke.com/gz/xzl\_buy/108407257878.html | 安居客  https://gz.sydc.anjuke.com/xzl-shou/7227681502/ | 安居客  https://gz.sydc.anjuke.com/xzl-shou/7320487643/?proType=combo&legoHuiDu=0&houseid=4358810045128710&pt=1&kw=%E5%8A%9B%E5%90%88%E7%A7%91%E5%88%9B%E5%B9%BF%E5%B7%9E%E5%88%9B%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%BF%83&zhidingLegoHuiDu=0&uniqid=af6fdc2eb1f444e181a78e35a8d06d89&gpos=3&urlParamsMap=BDB1BC5D26B90AD045A0A00EE43CC378588C1C4EDE702735C48E58FC0ED968F18FA766252EC14B10251083836E5FF914DE056EB25F3E5D3169BDD5829F17752D0AA60228B2DE724995AC129B9578C3B37814AF698979A843801DE22D12FA4F2E& |
| 售价(元) | 待估 | 14,000,000 | 5,580,000 | 27,200,000 |
| 单价（元/㎡） | 待估 | 18,592 | 18,000 | 17,000 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |

评估对象与可比交易案例位置分布图：



#### （2）比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

**比较因素状况说明表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比实例A** | **可比实例B** | **可比实例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **坐落** ||  元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 力合科创中心 | 广州设计之都 | 力合科创中心 |
| **建筑面积（㎡）** | | 1,655.8918 | 753 | 310 | 1600 |
| **用途** | | 办公 | 办公 | 办公 | 办公 |
| **成交 / 放盘时间** | | —— | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| **交易总价（￥：万元）** | | —— | 1400 | 558 | 400 |
| **交易单价（元/㎡）** | | —— | 18592 | 18000 | 17000 |
| **价格内涵** | | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 |
| **交易情况** | 成交/放盘 | 设定为正常交易 | 放盘价 | 放盘价 | 放盘价 |
| | 税费承担 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 |
| **市场状况** | 各期价格指数 | 价值时点 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 |
| **区位状况** | 商务办公氛围 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇较多，商务办公氛围较好 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇多，商务办公氛围好 | 位于商业商务混合区域，商务楼宇分布较多，周边商业有大型商场和社区底商，商务办公氛围好 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇多，商务办公氛围好 |
| | 公交便捷程度 | 距夏茅地铁站（在建）约1000米,距附近公交站点“夏茅公交总站”600米，有298路1条公交线路途经，公共交通一般 | 距亭岗地铁站约600米,距附近公交站点“秀亭二路中”约600米，有476路、476路北段2条公交线路途经，公共交通便捷 | 距黄边地铁站约600米,距附近公交站点“广云路”约300米，有539路、793路、981路等多条公交线路途经，公共交通便捷 | 距亭岗地铁站约600米,距附近公交站点“秀亭二路中”约600米，有476路、476路北段2条公交线路途经，公共交通便捷 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由望湖一路、秀亭一路、揽湖路、白云湖大道、红星路、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 | 区域由黄边北路、鹤展路等交通干道构成对外交通网络，路网较密，道路通达度较好 | 区域由望湖一路、秀亭一路、揽湖路、白云湖大道、红星路、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 |
| | 基础设施完善度 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边有红星党建公园广场、广州市白云区红星小学、中国农业银行等配套设施，公用和生活配套设施较完善 | 周边有时光汇·里坊、新供销购物广场(黄边北路店)、中国银行等配套设施，公用和生活配套设施完善 | 周边有红星党建公园广场、广州市白云区红星小学、中国农业银行等配套设施，公用和生活配套设施较完善 |
| | 环境状况 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边公园等绿化设施较少，绿化率一般，自然环境一般；附近多为中档小区，人文环境一般 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 |
| | 所在楼层 | 中层 | 中层 | 中层 | 高层 |
| | 景观 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 |
| | 停车便捷度 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 |
| | 城市规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位商业办公混合区，无特殊规划限制 |
| **实物状况** | 临街状况 | 一面临支路，临路状况较差 | 一面临支路，临路状况较差 | 两面临路，临路状况一般 | 一面临支路，临路状况较差 |
| | 办公楼档次 | 中档 | 中档 | 中档 | 中档 |
| | 采光条件 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 |
| | 建筑规模 | 面积较大或较小，能够满足一般利用，面积因素一般 | 面积较适中，较适宜使用 | 面积适中，适宜使用 | 面积较大或较小，能够满足一般利用，面积因素一般 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 |
| | 装饰装修 | 毛坯 | 简单装修 | 精装 | 毛坯 |
| | 设备设施 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 |
| | 设计布局 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 |
| | 层高 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 |
| | 成新度 | 新 | 新 | 较新 | 新 |
| | 物业管理服务 | 管理水平一般 | 管理水平一般 | 管理水平一般 | 管理水平一般 |
| | 个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 |
| **权益状况** | 土地使用年限 | 剩余年限约48年 | 剩余年限约47年 | 剩余年限约42年 | 剩余年限约47年 |
| | 租赁、占用情况 | 空置 | 空置 | 空置 | 空置 |
| | 他项权 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 |
| | 地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 |
| | 其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 |
| **实例来源** | | —— | 贝壳 | 安居客 | 安居客 |

**比较因素计算表**

| **项目说明** | | **估价对象** | **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 名称 | | 元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 力合科创中心 | 广州设计之都 | 力合科创中心 |
| 交易单价（元/㎡） | | - | 18,592 | 18,000 | 17,000 |
| 统一价格内涵 | 统一付款方式 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易币种 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一面积内涵 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易单价 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一价格内涵后单价 | - | 18,592 | 18,000 | 17,000 |
| 交易情况 | 成交 / 放盘 | 100 | 103 | 103 | 103 |
| | 税费承担 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 区位状况 | 商务办公氛围 | 100 | 103 | 103 | 103 |
| | 公交便捷程度 | 100 | 104 | 104 | 104 |
| | 道路通达度 | 100 | 100 | 103 | 100 |
| | 基础设施完善度 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 公共配套设施 | 100 | 100 | 102 | 100 |
| | 环境状况 | 100 | 100 | 98 | 100 |
| | 所在楼层 | 100 | 100 | 100 | 103 |
| | 景观 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 停车便捷度 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 城市规划限制 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 实物状况 | 临街状况 | 100 | 100 | 102 | 100 |
| | 办公楼档次 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 采光条件 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 建筑规模 | 100 | 102 | 104 | 100 |
| | 建筑结构 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 装饰装修 | 100 | 101 | 103 | 100 |
| | 设备设施 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 设计布局 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 层高 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 成新度 | 100 | 100 | 99 | 100 |
| | 物业管理服务 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 个别心理因素 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 权益状况 | 土地使用年限 | 100 | 100 | 98 | 100 |
| | 租赁、占用情况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 他项权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 地役权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 其他特殊因素 | 100 | 100 | 100 | 100 |

#### （3）修正说明

①交易情况修正

可比交易案例均为市场放盘挂牌价，相对偏高，存在一定的议价空间。通过评估人员对案例情况进行分析调查后，结合评估经验，分别对挂牌价的可比交易案例交易情况进行3%的修正。

②市场状况修正

根据当地房地产市场状况，选取的案例交易日期与评估基准日接近，期间房地产市场价格平稳，因此无需进行市场状况修正。

③区位状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行区位状况修正的因子包括：

A.商务办公氛围：分根据临大型商务中心、大型购物广场、地铁站点、步行街等或客流量、商业经营条件等，为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象为较好，案例A、案例B、案例C均为好，故修正为+3%、+3%、+3%。

B.公交便捷程度：根据距离地铁站点、公交站点距离，以及线路分布，分为便捷、较便捷、一般、交不便捷、不便捷五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象为一般，案例A、案例B、案例C为便捷，故修正为+4%、+4%、+4%。

C.道路通达度：根据道路网络发达程度、交通流程程度，拥堵点数量及出行便捷程度，分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例C为一般，案例B为较好，故修正为0%、+3%、0%。

D.基础设施完善度：根据基础设施完善程度，如供水、排水、供电、交通、通信等，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为完善，故修正为0%、0%、0%。

E.公共配套设施：根据周边公共配套完善程度，如学校、行政、办公、医院等配套情况，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例C为较完善，案例B为完善，故修正为0%、+2%、0%。

F.环境状况：分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例C为较好，案例B为一般，故修正为0%、-2%、0%。

G.所在楼层：分为高层、中高层、中层、中低层、低层五个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例B均位于中层，案例C位于高层，故修正为0%、0%、+3%。

H.景观：分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例B、案例C景观均为一般，故修正为0%、0%、0%。

I.停车便捷度：分为便捷、较便捷、一般、较不便捷、不便捷五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为一般，故修正为0%、0%、0%。

J.城市规划限制：评估对象与案例A、案例B、案例C均无特殊城市规划限制，故修正为0%、0%、0%。

④实物状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行实物状况修正的因子包括：

A.临街状况：根据临路面多少、临路宽度、噪音、粉尘多少等条件，分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例C为一面临支路，临路状况较差，案例B为两面临支路，临路状况一般，故修正为0%、+2%、0%。

B.办公楼档次：按写字楼档次，分为高档写字楼、中档写字楼、低档写字楼，每级修正3%。评估对象与案例A、案例B、案例C均为中档写字楼，故修正为0%、0%、0%。

C.采光条件：分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正1%；评估对象与案例A、案例B、案例C采光条件均为较好，故修正为0%、0%、0%。

D.建筑规模：根据评估对象具体面积，按300-800㎡适宜，200-300㎡、800-1000㎡为较适宜，100-200㎡、1000-2000㎡为一般，50-100㎡、2000㎡-2500㎡为较差，＜50㎡或＞2500㎡为差进行修正，每相差一级修正2%，评估对象为1,655.8918㎡，案例A、案例B、案例C分别为753㎡、310㎡、1600㎡，故修正为+3%、+3%、0%。

E.建筑结构：根据建筑结构类型，分为钢筋混凝土（框架）为优，有钢结构为较优、混合结构为一般，砖木为较差、简易为差等，按不同结构类型进行修正，每级修正1%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为钢筋混凝土结构，故修正为0%、0%、0%。

F.装饰装修：分为豪华装修、精装修、普通装修、简单装修、毛坯五个等级，每相差一个等级修正1%，评估对象、案例C为毛坯，案例A、案例B分别为简单装修、精装修，故修正为+1%、+3%、0%。

G.设施设备：分为齐备、基本齐备、不齐备三个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为较齐备，故修正为0%、0%、0%。

H.设计布局：根据空间利用率、功能分区合理性、采光通风、户型等因素，分为优、较优、一般、较劣、劣五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C设计布局均为较好，故修正为0%、0%、0%。

I.层高：按不同层高进行修正，分为高、较高、一般、较低、低五个等级，每相差一个等级修正2%，评估对象与案例A、案例B、案例C层高均为4.5米，故修正为0%、0%、0%。

J.成新度：分为新、较新、一般、较旧、旧五个等级，每相差一个等级修正1%，评估对象、案例A、案例C为全新，案例B为较新，故修正为0%、-1%、0%。

K.物业管理服务：分为有物业管理、无物业管理两个等级，每相差一个等级修正1%，评估对象与案例A、案例B、案例C均为有物业管理，故修正为0%、0%、0%。

L.个别心理因素：评估对象与案例A、案例B、案例C均无个别心理因素影响，故修正为0%、0%、0%。

⑤权益状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行权益状况修正的因子包括：

A.土地使用年限：根据评估对象与案例的剩余土地使用年限，区分为45-50年、40-44年、35-39年、30-34年、25-29年、15-24年、15年以下，每相差一个等级修正2%，评估对象与案例A、案例B、案例C土地使用年限分别为约48年、约47年、约42年、约47年，故修正为0%、-2%、0%。

B.租赁、占用情况：均无租赁、占用情况，不作修正。

C.他项权利限制：对销售价格无影响，不作修正。

D.地役权限制：均无地役权限制，不作修正。

G.其他特殊因素：评估对象与案例均无特殊因素，故不作修正。

#### （4）修正计算

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

| **项目说明** | **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |
| --- | --- | --- | --- |
| 名称 | 力合科创中心 | 广州设计之都 | 宏鼎云璟汇 |
| 实例原单价 | 18,592 | 18,000 | 17,000 |
| 统一价格内涵后单价 | 18,592 | 18,000 | 17,000 |
| 交易情况修正 | 103% | 103% | 103% |
| 市场状况调整 | 100.00% | 100.00% | 100.00% |
| 区位状况调整 | 107.12% | 110.29% | 110.33% |
| 实物状况调整 | 103.02% | 108.17% | 100.00% |
| 权益状况调整 | 100.00% | 98.00% | 100.00% |
| 修正后单价 | 16,357 | 14,947 | 14,960 |
| 权重系数 | 1/3 | 1/3 | 1/3 |
| 比准价格（取整到个位） | 15,400 | | |

评估对象金单价=16,357×1/3+14,947×1/3+14,960×1/3

=15,400.00元/㎡·月（取整到百位）

####（5）确定市场法结果

①确定标准房地产与塔楼其他楼层评估对象修正系数

由于元宇宙未来世界项目2号塔楼11F为与其他物业区位因素、个别因素相似，故本次以元宇宙未来世界项目2号塔楼11F的评估结果为基准，通过所在楼层、视野状况、特殊因素进行修正，确定其余评估对象市场法评估结果。

| **评估对象** | **修正因素** | | | **修正系数** | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | **层数** | **视野** | **特殊因素** | **层数** | **视野** | **特殊因素** |
| **元宇宙未来世界项目2号塔楼11F** | **11F** | **视野状况良好** | **无特殊因素** | **1** | **1** | **1** |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼18F | 18F | 视野状况较好 | 存在特殊因素 | 1.036 | 1 | 0.98 |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼19F | 19F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.037 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼20F | 20F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.039 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼21F | 21F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.032 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼22F | 22F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.024 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目2号塔楼23F | 23F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.014 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼4F | 4F | 视野状况良好 | 存在特殊因素 | 0.962 | 1 | 0.98 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼5F | 5F | 视野状况良好 | 无特殊因素 | 0.967 | 1 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼6F | 6F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 0.973 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼7F | 7F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 0.98 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼8F | 8F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 0.985 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼9F | 9F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 0.989 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼10F | 10F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 0.991 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼11F | 11F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼12F | 12F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.006 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼13F | 13F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.015 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼14F | 14F | 视野状况较好 | 存在特殊因素 | 1.021 | 1.02 | 0.98 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼15F | 15F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.027 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼16F | 16F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.033 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼17F | 17F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.034 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼18F | 18F | 视野状况较好 | 存在特殊因素 | 1.036 | 1.02 | 0.98 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼19F | 19F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.037 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼20F | 20F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.039 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼21F | 21F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.032 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼22F | 22F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.024 | 1.02 | 1 |
| 元宇宙未来世界项目1号塔楼23F | 23F | 视野状况较好 | 无特殊因素 | 1.014 | 1.02 | 1 |

注：楼层修正系数参考2023年广州市国有建设用地基准地价修正体系中住宅楼层修正系数确定。

②确定市场法结果

根据以上修正系数及标准房地产市场法测算结果，其余塔楼办公部分评估对象市场法结果汇总如下：

| **序号** | **详细地址** | **项目具体**  **地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **市场法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | | **所在楼层** | **总楼层** | | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 3 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼4F | 办公 | 4 | 23 | 990.2277 | 14,500 | 14,358,302 |
| 4 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼5F | 办公 | 5 | 23 | 1599.5646 | 14,900 | 23,833,513 |
| 5 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼6F | 办公 | 6 | 23 | 1641.6584 | 15,300 | 25,117,374 |
| 6 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼7F | 办公 | 7 | 23 | 1641.6584 | 15,400 | 25,281,539 |
| 7 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼8F | 办公 | 8 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 |
| 8 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼9F | 办公 | 9 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 |
| 9 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼10F | 办公 | 10 | 23 | 1641.6584 | 15,600 | 25,609,871 |
| 10 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼11F | 办公 | 11 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 |
| 11 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼12F | 办公 | 12 | 23 | 1641.6584 | 15,800 | 25,938,203 |
| 12 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼13F | 办公 | 13 | 23 | 1641.6584 | 15,900 | 26,102,369 |
| 13 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼14F | 办公 | 14 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 |
| 14 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼15F | 办公 | 15 | 23 | 1641.6584 | 16,100 | 26,430,700 |
| 15 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼16F | 办公 | 16 | 23 | 1641.6584 | 16,200 | 26,594,866 |
| 16 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼17F | 办公 | 17 | 23 | 1641.6584 | 16,200 | 26,594,866 |
| 17 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1641.6584 | 15,900 | 26,102,369 |
| 18 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1647.0205 | 16,300 | 26,846,434 |
| 19 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1647.0205 | 16,300 | 26,846,434 |
| 20 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1647.0205 | 16,200 | 26,681,732 |
| 21 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1647.0205 | 16,100 | 26,517,030 |
| 22 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1295.8352 | 15,900 | 20,603,780 |
| 1#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 31815.2687 |  | 501,898,866 |
| 23 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1655.8918 | 15,600 | 25,831,912 |
| 24 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1661.4259 | 16,000 | 26,582,814 |
| 25 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1661.4259 | 16,000 | 26,582,814 |
| 26 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1661.4259 | 15,900 | 26,416,672 |
| 27 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1661.4259 | 15,800 | 26,250,529 |
| 28 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1275.368 | 15,600 | 19,895,741 |
| 2#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 9576.9634 |  | 151,560,482 |

### **2.收益法**

#### （1）评估方法及计算公式

本次评估采用收益法的思路，先按市场法评估其房地产的租金市场价值，再利用资本化率、收益乘数将其转换为年净收益价值，再考虑总费用来求取评估对象市场价值的方法。

本次评估选用有限年期下、纯收益按等比级数递增的收益法公式为：

$$V = \frac{a}{r - g} \times \left\{1 - \left[\frac{1+g}{1+r}\right]^n\right\}$$

$$A = a + M - P$$

其中：
$V$ — 市场价值；
$a$ — 年纯收益；
$A$ — 年租金有效毛收入；
$r$ — 资本化率；
$g$ — 纯收益每年递增比率；
$n$ — 获取纯收益的持续年限；
$M$ — 运营费用；
$P$ — 其他收入。

最后在上述选用的评估方法测算结果基础上，结合评估经验和房地产市场分析，综合确定其合理房地产市场价值。

#### （2）求取市场价值（V）

①选取案例

评估对象用途为办公，根据替代原则，调查周边办公物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个可比交易案例：

| **项 目** | **评估对象** | **可比实例1** | **可比实例2** | **可比实例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 白云湖数字科技城 | 智汇科创中心 | 智汇科创中心 |
| 用途 | 办公 | 办公 | 办公 | 办公 |
| 面积(㎡) | 1655.8918 | 1280 | 385 | 2071.18 |
| 价值类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | 评估基准日：2025年11月29日 | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 贝壳  https://shangye.ke.com/gz/xzl\_rent/108406341007.html?tags=%E8%BF%91%E5%9C%B0%E9%93%81%2C%E5%8F%AF%E5%88%86%E5%89%B2 | 贝壳  （房地产中介） | 贝壳https://shangye.ke.com/gz/xzl\_rent/108402931072.html?tags=%E6%9C%89%E5%85%8D%E7%A7%9F%E6%9C%9F%2C%E8%BF%91%E5%9C%B0%E9%93%81%2C%E5%8F%AF%E6%B3%A8%E5%86%8C |
| 租金总价(元) | 待估 | 51,200 | 16,940 | 99,600 |
| 单价（元/㎡） | 待估 | 40 | 44 | 48 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

评估对象与可比交易案例位置分布图：



|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | |  |
| **可比实例1** | **可比实例2** | **可比实例3** |

②比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

**比较因素状况说明表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比实例1** | **可比实例2** | **可比实例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 坐落 | | 元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 白云湖数字科技城 | 智汇科创中心 | 智汇科创中心 |
| 出租面积（㎡） | | 1,655.89 | 1280 | 385 | 2071.18 |
| 用途 | | 办公 | 办公 | 办公 | 办公 |
| 成交 / 放盘时间 | | —— | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 月租金（￥：万元） | | —— | 5.12 | 1.694 | 9.96 |
| 租赁价格(元/㎡•月) | | —— | 40 | 44 | 48 |
| 价格内涵 | | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 |
| 交易情况 | 成交 / 放盘 | 设定为正常交易 | 放盘价 | 放盘价 | 放盘价 |
| | 税费承担 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 | 买卖双方各自承担税费 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 价值时点 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 | 与价值时点相近 |
| 区位状况 | 商务办公氛围 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇较多，商务办公氛围较好 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇较多，商务办公氛围较好 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇较多，商务办公氛围较好 | 位于商务办公聚集区，商务办公楼宇较多，商务办公氛围较好 |
| | 公交便捷程度 | 距夏茅地铁站（在建）约1000米,距附近公交站点“夏茅公交总站”600米，有298路1条公交线路途经，公共交通一般 | 距亭岗地铁站约600米,距附近公交站点“秀亭二路中”约600米，有476路、476路北段2条公交线路途经，公共交通便捷 | 距亭岗地铁站约100米,距附近公交站点“秀亭二路中”约600米，有476路、476路北段2条公交线路途经，公共交通便捷 | 距亭岗地铁站约100米,距附近公交站点“秀亭二路中”约600米，有476路、476路北段2条公交线路途经，公共交通便捷 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较稀疏，道路通达度一般 | 区域由望湖一路、秀亭一路、揽湖路、白云湖大道、红星路、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 | 区域由望湖一路、秀亭一路、揽湖路、白云湖大道、红星路、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 | 区域由望湖一路、秀亭一路、揽湖路、白云湖大道、红星路、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 |
| | 基础设施 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 | 五通一平，供水供电保证度好 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边有红星党建公园广场、广州市白云区红星小学、中国农业银行等配套设施，公用和生活配套设施较完善 | 周边有红星党建公园广场、广州市白云区红星小学、中国农业银行等配套设施，公用和生活配套设施较完善 | 周边有红星党建公园广场、广州市白云区红星小学、中国农业银行等配套设施，公用和生活配套设施较完善 |
| | 环境状况 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 |
| | 所在楼层 | 中层 | 高层 | 中层 | 高层 |
| | 景观 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 | 城市街景，景观一般 |
| | 停车便捷度 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 | 有配套地面停车位及地下车库，但车位有限，便捷度一般 |
| | 城市规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位办公聚集区，无特殊规划限制 | 定位商业办公混合区，无特殊规划限制 |
| 实物状况 | 临街状况 | 一面临支路，临路状况较差 | 一面临支路，临路状况较差 | 一面临支路，临路状况较差 | 一面临支路，临路状况较差 |
| | 办公楼档次 | 中档 | 中档 | 中档 | 中档 |
| | 采光条件 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 | 楼前无遮挡，室内整体采光条件较好 |
| | 建筑规模 | 面积较大或较小，能够满足一般利用，面积因素一般 | 面积较大或较小，能够满足一般利用，面积因素一般 | 面积适中，适宜使用 | 面积过大或过小，较难以利用 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 |
| | 装饰装修 | 毛坯 | 毛坯 | 精装修 | 毛坯 |
| | 设备设施 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 | 水电、消防等设施设备完备度较好 |
| | 设计布局 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 | 板式设计，户型设计较方正，布局较优 |
| | 层高 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 | 层高约为4.5米，内部无夹层 |
| | 成新度 | 新 | 新 | 较新 | 新 |
| | 物业管理服务 | 管理水平一般 | 管理水平一般 | 管理水平一般 | 管理水平一般 |
| | 个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 | 无个别心理因素 |
| 权益状况 | 租金递增情况 | 每年递增3% | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 |
| | 租赁、占用情况 | 空置 | 空置 | 空置 | 空置 |
| | 他项权 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 设定无抵押，没有限制性因素 |
| | 地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 |
| | 其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 | 无其他特殊因素 |
| 实例来源 | | —— | 贝壳 | 贝壳 | 贝壳 |

**比较因素计算表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比实例1** | **可比实例2** | **可比实例3** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 名称 ||  元宇宙未来世界项目2号塔楼11F | 白云湖数字科技城 | 智汇科创中心 | 智汇科创中心 |
| 交易单价（元/㎡） | | - | 40 | 44 | 48 |
| 统一价格内涵 | 统一付款方式 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易币种 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一面积内涵 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一交易单价 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 统一价格内涵后单价 | - | 40 | 44 | 48 |
| 交易情况 | 成交 / 放盘 | 100 | 103 | 103 | 103 |
| | 税费承担 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 区位状况 | 商务办公氛围 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 公交便捷程度 | 100 | 102 | 104 | 104 |
| | 道路通达度 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 基础设施 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 公共配套设施 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 环境状况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 所在楼层 | 100 | 103 | 100 | 103 |
| | 景观 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 停车便捷度 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 城市规划限制 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 实物状况 | 临街状况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 办公楼档次 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 采光条件 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 建筑规模 | 100 | 100 | 104 | 98 |
| | 建筑结构 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 装饰装修 | 100 | 100 | 103 | 100 |
| | 设备设施 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 设计布局 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 层高 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 成新度 | 100 | 100 | 99 | 100 |
| | 物业管理服务 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 个别心理因素 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| 权益状况 | 租金递增情况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 租赁、占用情况 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 他项权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 地役权 | 100 | 100 | 100 | 100 |
| | 其他特殊因素 | 100 | 100 | 100 | 100 |

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **项目说明** | **可比实例1** | **可比实例2** | **可比实例3** |
| 名称 | 白云湖数字科技城 | 智汇科创中心 | 智汇科创中心 |
| 实例原单价 | 40 | 44 | 48 |
| 统一价格内涵后单价 | 40 | 44 | 48 |
| 交易情况修正 | 103% | 103% | 103% |
| 市场状况调整 | 100.00% | 100.00% | 100.00% |
| 区位状况调整 | 105.06% | 104.00% | 107.12% |
| 实物状况调整 | 100.00% | 106.05% | 98.00% |
| 权益状况调整 | 100.00% | 100.00% | 100.00% |
| 修正后单价 | 37 | 39 | 44 |
| 权重系数 | 1/3 | 1/3 | 1/3 |
| 比准价格（取整到个位） | 40 | | |

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

评估对象单价=37×1/3+39×1/3+44×1/3

=40.00元/㎡.月（取整到个位）

通过市场法测算评估对象的租金，结合当地房地产市场状况和评估经验判断，综合确定评估对象市场租金单价40.00元/㎡.月。

#### （3）确定收益年限（n）

评估对象拟销售用途为办公，根据委托人提供的《不动产权证书》土地剩余使用年限约为48.25年，建筑物（在建）为钢筋混凝土结构，使用年限60年，故收益年限按用地剩余使用年限48.25年计算。

#### （4）求取报酬率

报酬率的计算采用累加法求取。报酬率采用无风险报酬率+风险报酬率的方法确定。评估基准日无风险报酬率选用现银行公布的一年定期存款利率0.95%。风险报酬率主要结合评估对象所处区域市经济发展状况、房地产市场和政策、评估对象所在区域的区位条件、用途和区域房地产开发收益状况等条件综合分析确定，包括：安全利率、投资风险补偿率、管理负担补偿率、缺乏流动性补偿率、投资带来的优惠率。当前房地产政策存在较大调整，办公房地产市场在房地产调控政策和金融税收调控政策的影响下，投资呈现萎缩，市场观望情绪较大，故投资风险补偿率取1.20%；房地产物业需要专人管理，管理负担补偿率取0.50%；评估对象作为不动产，流动性不高，缺乏流动性补偿取0.50%；投资带来的优惠率是指因投资房地产可能获得某些额外利益，如易于获得融资(如可以抵押贷款、抵押贷款利率较低)，从而投资者会降低其要求的报酬率取-0.55%，综合确定评估对象报酬率（安全利率+ 投资风险补偿率+管理负担补偿率+缺乏流动性补偿率—投资带来的优惠率）为2.60%，具体详见下表：

| 序号 | 项目 | 数值 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 无风险报酬率（评估基准日时的一年期存款利率） | 0.95% |
| 2 | 投资风险补偿率 | 1.20% |
| 3 | 管理负担补偿率 | 0.50% |
| 4 | 缺乏流动性补偿 | 0.50% |
| 5 | 投资带来的利率 | -0.55% |
| 合计 | 报酬率 | 2.60% |

经上述计算，累加法求取的报酬率为R=2.60%。

#### （5）确定房地年纯收益递增幅度（g）

评估对象按办公用途销售，周边配套物业已进入相对稳定增长经营期，对办公物业需求较稳定。因此租金变动率相对稳定，租金增长幅度大多为每年增长2%-5%，评估对象周边多为商住混合区，商业主要以社区底商为主，商服繁华度一般，根据委托人提供的《租赁方案（暂定稿）》及参考周边同类型物业的相关出租情况，综合确定评估对象的年纯收益上升幅度为g=3%。

#### （6）确定年收入

①空置率

根据评估人员对周边类似房地产市场的市场调查，一般租赁在租约签订之前，大约会有10-60天的谈判期，如房地产原本空置，则谈判期多数集中在30-40天的区间；如房地产原本已出租，则前手承租人多数会提前商谈转让承租权，则谈判期可缩短至0。本次结合项目的实际情况，取空置期为1个月，约占一年中的8.33%。

②求取年有效毛收入

将前述各数据代入有效毛收入测算公式，房地年总收益＝月租金（含税）×12×出租率，则

年有效毛租金=月租金×建筑面积×12×出租率

=40×1,655.8918×12×（1-8.33%）

=728,596（元，取整到元位）

③其他收入

年收益中除租金收入外，尚有所收押金的利息收入。租赁押金设定为2个月的租金，于评估基准日一年定期存款利率为0.95%，则

年押金利息=月有效毛租金×押金月数×存款利率

=66,236÷12×2×0.95%

=1,258（元）

年收入=728,596+1,258

=729,854（元）

#### （7）求取年总运营费用

①税费

按照广州市企业出租房产取得的租金收入，出租方应按规定缴纳增值税（按租金收入的9%）、城市维护建设税（增值税额7%）、地方教育费及教育费附加（增值税税额5%）、房产税（租金收入的12%）、印花税（租赁合同签订金额0.1%），则：

增值税=年收入×9%÷（1+9%）

=729,854×9%÷（1+9%）

=60,263（元，取整到元位）

城市维护建设税=增值税额×7%

=60,263×7%

=4,218（元，取整到元位）

教育费及附加（合计为增值税税额5%）=增值税额×5%

=60,263×5%

=3,013（元，取整到元位）

房产税=不含税的年收入×12%

=729,854×（1+9%）×12%

=80,351（元，取整到元位）

印花税=年收入×印花税税率

=729,854×0.1%

=730（元，取整到元位）

合计税费为=增值税+城市维护建设税+教育费及附加+房产税+印花税

=60,263+4,218+3,013+80,351+730

=148,575（元）

②管理费用

根据评估人员的市场调查，对出租的房地产进行管理，一般会发生交通费、人员工资、通讯费等经营管理费用，视乎经营规模、场地使用性质的不同，本次评估管理费用按通例以年租金收入的3.0%计算，即

年管理费用=729,854×3.0%

=21,896（元,取整到元位）

③维修费

评估对象需要进行日常的场地、设备保养维护，根据广州市房屋维护保养的一般情况，年维修费为房屋重置成本的0.5%-3%，参照广州市房屋建筑工程参考造价，评估对象的房屋全新造价为2,931元/㎡。本次评估取维修费率为1%，则

年维修费=2,931×1,655.8918×1%

=48,534（元/年，取整到元位）

④保险费

通常情况下，出租人有可能会基于不可预见因素等风险的考虑而自行购买商业保险，或在有抵押或其他权利限制时，被要求购买某些强制性保险，以保证债权人或其他权利人的权益。相关保险条款只保障房屋所有权或部分的房屋所有权，不保障土地使用权，因而，如考虑房屋保险费，应以房屋的造价为基数。根据评估人员的市场调查，房屋保险费每年按合同约定支付，一般以房屋当年扣减折旧后的成新价值为基数，视乎不同的保险机构有不同的费率。一般大致为0.2%-2%之间。受折旧因素影响，房屋的成新价值基本处于递减状态，但由于保险费的费率较低，对评评估值影响轻微，为简化处理，评估人员确定评估对象的保险费费率为0.5%，造价按房屋重置造价计，不考虑房屋成新价值的变动情况。则

年保险费=2,931×1,655.8918×0.5%

=24,267（元,取整到元位）

年总运营费用合计=税费+年管理费+年维修费+年保险费

=148,575+21,896+48,534+24,267

=243,272（元）

#### （8）确定月市场租金

年净收益=年收入-年运营费用

=729,854-243,272

则：年净收益＝486,650（元，取整至元位）

#### （9）确定评估对象市场价值

V=a÷(r－g)×｛1－[(1＋g)÷(1＋r)]^n｝

=486,582.00÷（2.6%-3.0%）×｛1－[(1＋3%)÷(1＋2.6%)]^48.25｝

=25,122,705（元，取整到元位）

单价=总价÷建筑面积

=25,122,705÷1,655.8918

=15,200（元/㎡，取整到百位）

#### （10）确定收益法结果

①确定标准房地产与其他楼层评估对象修正系数

修正系数参考上文市场法测算过程中的标准房地产与其他评估对象修正系数。

②确定收益法结果

根据以上计算过程，其余塔楼办公物业收益法结果汇总如下：

| **序号** | **详细地址** | **项目具体**  **地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **市场法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | | **所在楼层** | **总楼层** | | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 3 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼4F | 办公 | 4 | 23 | 990.2277 | 14,300 | 14,160,256 |
| 4 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼5F | 办公 | 5 | 23 | 1599.5646 | 14,700 | 23,513,600 |
| 5 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼6F | 办公 | 6 | 23 | 1641.6584 | 15,100 | 24,789,042 |
| 6 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼7F | 办公 | 7 | 23 | 1641.6584 | 15,200 | 24,953,208 |
| 7 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼8F | 办公 | 8 | 23 | 1641.6584 | 15,300 | 25,117,374 |
| 8 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼9F | 办公 | 9 | 23 | 1641.6584 | 15,300 | 25,117,374 |
| 9 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼10F | 办公 | 10 | 23 | 1641.6584 | 15,400 | 25,281,539 |
| 10 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼11F | 办公 | 11 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 |
| 11 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼12F | 办公 | 12 | 23 | 1641.6584 | 15,600 | 25,609,871 |
| 12 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼13F | 办公 | 13 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 |
| 13 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼14F | 办公 | 14 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 |
| 14 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼15F | 办公 | 15 | 23 | 1641.6584 | 15,900 | 26,102,369 |
| 15 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼16F | 办公 | 16 | 23 | 1641.6584 | 16,000 | 26,266,534 |
| 16 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼17F | 办公 | 17 | 23 | 1641.6584 | 16,000 | 26,266,534 |
| 17 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 |
| 18 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1647.0205 | 16,100 | 26,517,030 |
| 19 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1647.0205 | 16,100 | 26,517,030 |
| 20 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1647.0205 | 16,000 | 26,352,328 |
| 21 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1647.0205 | 15,900 | 26,187,626 |
| 22 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1295.8352 | 15,700 | 20,344,613 |
| 1#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 31815.2687 |  | 495,535,812 |
| 23 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1655.8918 | 15,400 | 25,500,734 |
| 24 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1661.4259 | 15,800 | 26,250,529 |
| 25 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1661.4259 | 15,800 | 26,250,529 |
| 26 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1661.4259 | 15,700 | 26,084,387 |
| 27 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1661.4259 | 15,600 | 25,918,244 |
| 28 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1275.368 | 15,400 | 19,640,667 |
| 2#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 9576.9634 |  | 149,645,090 |

## **※独栋办公具体测算过程**

本次评估对象独栋办公部分以《资产评估结果明细表》元宇宙未来世界项目3号楼A单元为标准房地产，先测算其市场价值，再根据其他独栋办公评估对象与标准房地产之间的差异，确定修正系数，修正得出其余独栋办公评估对象市场价值，具体过程如下：

### **1.市场法**

根据以上塔楼办公计算过程，独栋办公市场法评估结果同理可得，结果如下表所示。

| **序号** | **详细地址** | **项目具体地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **市场法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | | **所在楼层** | **总楼层** | | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 29 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,900 | 14,626,572 |
| 30 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,900 | 14,626,572 |
| 31 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目4号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,500 | 11,080,800 |
| 32 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 22,100 | 9,234,706 |
| 33 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 22,100 | 9,234,706 |
| 34 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目6号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,500 | 11,080,800 |
| 35 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6339 | 22,300 | 20,396,336 |
| 36 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,600 | 15,069,795 |
| 37 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 22,100 | 11,040,055 |
| 38 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 22,100 | 11,040,055 |
| 39 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.3783 | 22,600 | 15,060,150 |
| 40 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 958.2617 | 22,300 | 21,369,236 |
| 41 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 |
| 42 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 |
| 43 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目11号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 1518.5559 | 22,500 | 34,167,508 |
| 44 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,500 | 9,235,540 |
| 45 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,500 | 9,235,540 |
| 46 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 22,100 | 9,493,276 |
| 47 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 22,100 | 9,493,276 |
| 48 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 |
| 49 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 |
| 50 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,600 | 15,069,795 |
| 51 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6335 | 22,300 | 20,396,327 |
| 独栋办公小计 | | |  |  |  | 14178.0535 |  | 313,912,345 |

### **2.收益法**

根据以上塔楼办公计算过程，独栋办公收益法评估结果同理可得，结果如下表所示。

| **序号** | **详细地址** | **项目具体地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **收益法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | | **所在楼层** | **总楼层** | | **单价（元/㎡）** | **评估总价（元）** |
| 29 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,600 | 14,426,208 |
| 30 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,600 | 14,426,208 |
| 31 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目4号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,200 | 10,933,056 |
| 32 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 21,800 | 9,109,348 |
| 33 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 21,800 | 9,109,348 |
| 34 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目6号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,200 | 10,933,056 |
| 35 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6339 | 22,000 | 20,121,946 |
| 36 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,200 | 14,803,073 |
| 37 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,800 | 10,890,190 |
| 38 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,800 | 10,890,190 |
| 39 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.3783 | 22,200 | 14,793,598 |
| 40 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 958.2617 | 22,000 | 21,081,757 |
| 41 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,200 | 10,590,460 |
| 42 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,200 | 10,590,460 |
| 43 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目11号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 1518.5559 | 22,200 | 33,711,941 |
| 44 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,200 | 9,106,672 |
| 45 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,200 | 9,106,672 |
| 46 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,800 | 9,364,408 |
| 47 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,800 | 9,364,408 |
| 48 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,200 | 10,590,460 |
| 49 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,200 | 10,590,460 |
| 50 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,200 | 14,803,073 |
| 51 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6335 | 22,000 | 20,121,937 |
| 独栋办公小计 | | |  |  |  | 14178.0535 |  | 309,458,929 |

## **※地下停车位具体测算过程**

### **1.市场法**

市场法是选取一定数量的可比交易案例，将它们与评估对象进行比较，根据其间的差异对可比交易案例交易价格进行处理后得到评估对象价值或价格的方法。

运用市场法进行测算的基本公式为：

可比交易案例修正后单价＝可比交易案例交易单价×交易情况修正×市场状况调整×区位状况调整×实物状况调整×权益状况调整

比准价格＝案例1修正后单价×影响权重1＋案例2修正后单价×影响权重2＋案例3修正后单价×影响权重3

影响权重1＋影响权重2＋影响权重3＝100%

#### （1）选取案例

根据评估对象的相关产权文件、委托人介绍以及评估人员现场查勘，评估对象用途为停车位。根据替代原则，调查周边停车位物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个案例：

**评估对象、可比交易案例情况表**

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **项 目** | **估价对象** | **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙地下停车场 | 保利紫云 | 方圆白云时光 | 保利西海岸星海花园 |
| 用途 | 车位 | 车位 | 车位 | 车位 |
| 面积(㎡) | 12.00 | 12.72 | 12.29 | 12.00 |
| 价值类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | 评估基准日：2025年11月29日 | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 贝壳  https://gz.ke.com/ershoufang/108407953882.html?fb\_expo\_id=1040697420830953495 | 贝壳  https://gz.ke.com/ershoufang/108407952904.html?fb\_expo\_id=1040697420830953497 | 贝壳  https://gz.ke.com/ershoufang/108406823504.html?fb\_expo\_id=1040703970362003468 |
| 售价(元) | 待估 | 120,000.00 | 120,000.00 | 120,000.00 |
| 单价（元/个） | 待估 | 120,000.00 | 120,000.00 | 120,000.00 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| | | |
| **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |

评估对象与可比交易案例位置分布图：



#### （2）比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

**比较因素状况说明表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比交易案例A** | **可比交易案例B** | **可比交易案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 坐落 | | 元宇宙地下停车场 | 保利紫云 | 方圆白云时光 | 保利西海岸星海花园 |
| 建筑面积（㎡） | | 12.00 | 12.72 | 12.29 | 12.00 |
| 用途 | | 车位 | 车位 | 车位 | 车位 |
| 成交 / 放盘时间 | | —— | 2025.11 | 2025.10 | 2025.10 |
| 总价（￥：元/个） | | —— | 120,000.00 | 120,000.00 | 120,000.00 |
| 单价（元/个） | | —— | 120,000.00 | 120,000.00 | 120,000.00 |
| 价格内涵 | | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 | 商品房市场价格 |
| 交易情况 | 成交状况 | 设定为正常交易 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| | 税费承担 | 设定为各自支付 | 各自支付 | 各自支付 | 各自支付 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 2025年11月29日 | 与评估基准日相近 | 与评估基准日相近 | 与评估基准日相近 |
| 区位状况 | 商业繁华程度 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 | 位于保利紫云，周边以住宅为主，人流量较大，商业氛围较好 | 位于方圆白云时光，周边以住宅为主，人流量较大，商业氛围较好 | 位于保利西海岸星海花园，周边以住宅为主，人流量较大，商业氛围较好 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 | 区域由潭溪路、棠新路、西约一路、西约三路构成对外交通网络，道路通达度一般 | 区域由机场高速、黄石路构成对外交通网络，道路通达度较好 | 区域由环洲五路、彩滨北路、谷诒路构成对外交通网络，道路通达度较一般 |
| | 交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 |
| | 供求情况 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 |
| | 基础设施 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边多为住宅，有广州百信广场、广州市白云中学附属小学、谢家公园等，公用设施较完善 | 周边有白云汇广场、广州百信广场、新市天地、农业银行、等，公用设施较完善 | 周边多为住宅，有广东华侨中学(高中校区)、广州市白云区金沙第二小学、白云区金沙街社区卫生服务中心、滨江公园(彩滨中路)等，公用设施完善 |
| | 环境状况 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边绿化设施一般，绿化率一般，自然环境一般，人文环境一般 | 周边绿化设施一般，绿化率一般，自然环境一般，人文环境一般 | 周边绿化设施较好，绿化率较好，自然环境较好，人文环境较好 |
| | 所在楼层 | 负一层 | 负一层 | 负一层 | 负一层 |
| | 城市规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 |
| 实物状况 | 楼盘档次 | 一般 | 一般 | 一般 | 一般 |
| | 建筑规模 | 较适中 | 较适中 | 较适中 | 较适中 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 |
| | 出入口 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 |
| | 物业管理服务 | 有物业管理 | 有物业管理 | 有物业管理 | 有物业管理 |
| | 个别心理因素 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 |
| 权益状况 | 土地使用年限 | 剩余年限约38年 | 剩余年限约33年 | 剩余年限约29年 | 剩余年限约25年 |
| | 租赁、占用情况 | 无租约限制 | 无租约限制 | 无租约限制 | 无租约限制 |
| | 他项权 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 |
| | 地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 |
| | 其他特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 |
| 实例来源 | | —— | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |

**比较因素计算表**

| **因素** | | **评估对象** | | **可比交易案例A** | | **可比交易案例B** | | **可比交易案例C** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 比较基准价(元/㎡) | | 待估 | | 120,000.00 | | 120,000.00 | | 120,000.00 | |
| 交易情况 | | 设定为100 | | 103 | | 103 | | 103 | |
| 市场状况 | | 以案例为100，相对 各案例,评估对象取 | | 100 | | 100 | | 100 | |
| 区位状况 | | 设定为100 | | 103 | | 106 | | 106.5 | |
| 区位状况因素 | 商业繁华程度 | 一般 | 0 | 较好 | 5 | 较好 | 5 | 较好 | 5 |
| | 道路通达度 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 较好 | 3 | 一般 | 0 |
| | 交通管制 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| | 供求情况 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 |
| | 基础设施 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 |
| | 公共配套设施 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 完善 | 1.5 |
| | 环境状况 | 较好 | 0 | 一般 | -2 | 一般 | -2 | 较好 | 0 |
| | 所在楼层 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 |
| | 城市规划限制 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 实物状况 | | 设定为100 | | 100 | | 100 | | 100 | |
| 实物状况因素 | 楼盘档次 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 |
| | 建筑规模 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 |
| | 出入口 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 |
| | 物业管理服务 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 |
| | 个别心理因素 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 权益状况 | | 设定为100 | | 98 | | 96 | | 96 | |
| 权益状况因素 | 土地使用年限 | 剩余年限约38年 | 0 | 剩余年限约33年 | -2 | 剩余年限约29年 | -4 | 剩余年限约25年 | -4 |
| | 租赁、占用情况 | 无租约限制 | 0 | 无租约限制 | 0 | 无租约限制 | 0 | 无租约限制 | 0 |
| | 他项权 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 |
| | 地役权 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 |
| | 其他特殊因素 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 计算过程 | |  | | '=120000×100/103×100/100×100/103 ×100/100×100/98 | | '=120000×100/103 ×100/100×100/106 ×100/100×100/96 | | '=120000×100/103 ×100/100×100/106.5 ×100/100×100/96 | |
| 比较价格(元/个) | |  | | 115,419.91 | | 114,489.83 | | 113,952.32 | |
| 权重 | |  | | 1/3 | | 1/3 | | 1/3 | |
| 评估值(元/个) | | 114,600 | | '=115419.91×1/3+114489.83×1/3+113952.32×1/3 | | | | 取整至百位 | |

#### （3）修正说明

①交易情况修正

可比交易案例均为市场放盘挂牌价，相对偏高，存在一定的议价空间。通过评估人员对案例情况进行分析调查后，结合评估经验，分别对挂牌价的可比交易案例交易情况进行3%的修正。

②市场状况修正

根据当地房地产市场状况，选取的案例交易日期与评估基准日接近，期间房地产市场价格平稳，因此无需进行市场状况修正。

③区位状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行区位状况修正的因子包括：

A.商业繁华程度：分根据临大型商务中心、大型购物广场、地铁站点、步行街等或客流量、商业经营条件等，为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正5%；评估对象为一般，案例A、案例B、案例C为较好，故修正为+5%、+5%、+5%。

B.道路通达度：根据道路网络发达程度、交通流程程度，拥堵点数量及出行便捷程度，分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例C为一般，案例B为较好，故修正为0%、+3%、0%。

C.交通管制：根据有无交通管制，分为有交通管制和无交通管制两个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例B、案例C均无交通管制，故修正为0%、0%、0%。

D.供求情况：根据供求紧缺情况，分为紧缺、较紧缺、一般、较充足、充足五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例A、案例B、案例C均一般，故修正为0%、0%、0%。

E.基础设施：根据基础设施完善程度，如供水、排水、供电、交通、通信等，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为完善，故修正为0%、0%、0%。

F.公共配套设施：根据周边公共配套完善程度，如学校、行政、办公、医院等配套情况，分为完善、较完善、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正1.5%；评估对象为、案例A、案例B为较完善，案例C为完善，故修正为0%、0%、+1.5%。

G.环境状况：分为好、较好、一般、较差、差五个等级，每相差一个等级修正2%；评估对象、案例C为较好，案例A、案例B为一般，故修正为-2%、-2%、0%。

H.所在楼层：分为负一层、负二层、负三层三个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例B、案例C均位于负一层，故修正为0%、0%、0%。

I.城市规划限制：评估对象与案例A、案例B、案例C均无特殊城市规划限制，故修正为0%、0%、0%。

④实物状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行实物状况修正的因子包括：

A.楼盘档次：根据楼盘档次，分为高档、中档、低档三个等级，每相差一个等级修正3%；评估对象、案例A、案例B、案例C均为中档，故修正为0%、0%、0%。

B.建筑规模：根据评估对象具体面积，按评估对象倍数面积差进行修正，每相差5平方米修正1%，评估对象为12㎡，案例A、案例B、案例C分别为12.72㎡、12.29㎡、12㎡，故修正为0%、0%、0%。

C.建筑结构：根据建筑结构类型，分为钢筋混凝土（框架）为优，有钢结构为较优、混合结构为一般，砖木结构为较差、简易结构为差五个等级，按不同结构类型进行修正，每级修正3%；评估对象与案例A、案例B、案例C均为钢筋混凝土结构，故修正为0%、0%、0%。

D.出入口：根据车位距离出入口远近，分为距离出入口近、较近、一般、较远、远五个等级，每级修正3%，评估对象与案例A、案例B、案例C均为一般，故修正为0%、0%、0%。

E.物业管理服务：分为有物业管理、无物业管理两个等级，每相差一个等级修正1%，评估对象与案例A、案例B、案例C均为有物业管理，故修正为0%、0%、0%。

F.个别心理因素：评估对象与案例A、案例B、案例C均无个别心理因素影响，故修正为0%、0%、0%。

⑤权益状况修正

根据评估人员现场勘察和所掌握的资料分析，需要进行权益状况修正的因子包括：

A.土地使用年限：根据评估对象与案例的剩余土地使用年限，区分为35-40年、30-34年、25-29年、20-24年、15-19年、10-14年、10年以下，每相差一个等级修正2%，评估对象与案例A、案例B、案例C土地使用年限分别为约38年、约33年、约29年、约25年，故修正为-2%、-4%、-4%。

B.租赁、占用情况：均无租赁、占用情况，不作修正。

C.他项权利限制：对销售价格无影响，不作修正。

D.地役权限制：均无地役权限制，不作修正。

E.其他特殊因素：评估对象与案例均无特殊因素，故不作修正。

#### （4）确定市场法结果

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

评估对象金单价=115419.91×1/3+114489.83×1/3+113952.32×1/3

=114,600.00元/㎡·月（取整到百位）

### **2.收益法**

##### （1）评估方法及计算公式

本次评估采用收益法的思路，先按市场法评估其房地产的租金市场价值，再利用报酬率、收益乘数将其转换为年净收益价值，再考虑总费用来求取评估对象年租金（或月租金）的方法。

本次评估选用有限年期下、纯收益按等比级数递增的收益法公式为：

$$V = \frac{a}{r - g} \times \left\{1 - \left[\frac{1+g}{1+r}\right]^n\right\}$$

$$A = a + M - P$$

其中：
$V$ — 市场价值；
$a$ — 年纯收益；
$A$ — 年租金有效毛收入；
$r$ — 资本化率；
$g$ — 纯收益每年递增比率；
$n$ — 获取纯收益的持续年限；
$M$ — 运营费用；
$P$ — 其他收入。

最后在上述选用的评估方法测算结果基础上，结合评估经验和房地产市场分析，综合确定其合理房地产市场价值。

#### （2）求取市场价值（V）

①选取案例

评估对象用途为停车位，根据替代原则，调查周边停车位物业市场情况，结合我公司搜集的资料，选取以下三个可比交易案例：

| **项 目** | **估价对象** | **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 行政区域 | 白云区 | 白云区 | 白云区 | 白云区 |
| 地址或座落 | 元宇宙地下停车场 | 越秀星汇金沙1期 | 荔湾国际城花园B区 | 唐宁花园A区 |
| 用途 | 车位 | 车位 | 车位 | 车位 |
| 面积(㎡) | 12.00 | 14.00 | 13.00 | 20.00 |
| 价值类型 | 市场价值 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| 交易日期 | 评估基准日：2025年11月29日 | 2025年11月 | 2025年11月 | 2025年11月 |
| 价格来源 | - | 58同城  https://gz.58.com/fangchan/85228382611162x.shtml?prd=qY0s6mko1CULtI82oKk9Ag==&houseId=4309390330191887&urlParamsMap=13FDA490D3475A23CD227B5A96BBDC6006D7FB4A12A33E9408E86CCA9AB7FAF7206F506031EAED77EBC0B1E14349C5B8EAABF1509B618168ACF2F4191DD7B50B369E88F122223194A52BCFCEC85079AA73BC7AEC9A0862D2340285D609956226EB645D715FC755CD&gpos=2&positionType=commoninfo&cocoTestType=coco\_area\_expand\_test&legoCocoTestType=coco\_area\_expand\_test&filterJson=eyJZVUVaVUpJTiI6W3sia2V5IjoicGFyYW1zMzk0IiwibGFiZWwiOiLku7fmoLznrZvpgIk6MC01MDDlhYMv5pyIIiwidmFsIjoiMF81MDAifV0sIlFVWVUiOlt7ImtleSI6IiIsImxhYmVsIjoi55m95LqRIiwidmFsIjoiYmFpeXVuIn1dfQ&jx\_abtest=ZWljX3N5ZGNfcGNfcmVjb21tZW5kX3Rlc3QsY29jb19hcmVhX2V4cGFuZF90ZXN0LHVzZXJfcGhhc2VfbA&list\_type=main&PGTID=0d30576e-0000-3958-74bc-5efb1ec67e82&ClickID=5 | 58同城  https://gz.58.com/fangchan/85077834497117x.shtml?prd=7Ce8W5J1hDKoxigoLCQW9A==&houseId=4290120171592715&urlParamsMap=13FDA490D3475A23CD227B5A96BBDC6006D7FB4A12A33E9408E86CCA9AB7FAF7206F506031EAED77EBC0B1E14349C5B8EAABF1509B618168ACF2F4191DD7B50B369E88F122223194A52BCFCEC85079AA73BC7AEC9A0862D2A893B51CD278C8CACD55172E1B60EAE9&gpos=9&positionType=commoninfo&cocoTestType=coco\_area\_expand\_test&legoCocoTestType=coco\_area\_expand\_test&filterJson=eyJRVVlVIjpbeyJrZXkiOiIiLCJsYWJlbCI6IuiNlOa5viIsInZhbCI6Imxpd2FuIn1dfQ&jx\_abtest=ZWljX3N5ZGNfcGNfcmVjb21tZW5kX3Rlc3QsY29jb19hcmVhX2V4cGFuZF90ZXN0LHVzZXJfcGhhc2VfbA&list\_type=main&PGTID=0d30576e-0000-32de-5237-7a423545ec0c&ClickID=31 | 58同城  https://404.58.com/404.html?url=https%3A%2F%2Fgz.58.com%2Ffangchan%2F84386276523739x.shtml%3Fprd%3DManzg%2Bg1RoS%2BMUu8iiczbQ%3D%3D%26houseId%3D4201600751021063%26urlParamsMap%3D13FDA490D3475A23CD227B5A96BBDC6006D7FB4A12A33E9408E86CCA9AB7FAF7206F506031EAED77EBC0B1E14349C5B8EAABF1509B618168ACF2F4191DD7B50B369E88F122223194A52BCFCEC85079AA73BC7AEC9A0862D2932842E4775DD2EF824DA703C071CB86%26gpos%3D4%26positionType%3Dcommoninfo%26cocoTestType%3Dcoco\_area\_expand\_test%26legoCocoTestType%3Dcoco\_area\_expand\_test%26filterJson%3DeyJZVUVaVUpJTiI6W3sia2V5IjoicGFyYW1zMzk0IiwibGFiZWwiOiLku7fmoLznrZvpgIk6MC00NTDlhYMv5pyIIiwidmFsIjoiMF80NTAifV0sIlFVWVUiOlt7ImtleSI6IiIsImxhYmVsIjoi6I2U5rm-IiwidmFsIjoibGl3YW4ifV19%26jx\_abtest%3DZWljX3N5ZGNfcGNfcmVjb21tZW5kX3Rlc3QsY29jb19hcmVhX2V4cGFuZF90ZXN0LHVzZXJfcGhhc2VfbA%26list\_type%3Dmain%26PGTID%3D0d30576e-0000-39b9-6f3e-faa4a437db2d%26ClickID%3D8 |
| 租金总价(元) | 待估 | 480.00 | 400.00 | 450.00 |
| 单价（元/个） | 待估 | 480.00 | 400.00 | 450.00 |
| 备注 | - | 价格含税 | 价格含税 | 价格含税 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | |  |
| **可比案例A** | **可比案例B** | **可比案例C** |

评估对象与可比交易案例位置分布图：



②比较因素说明和计算

经过细致的调查、勘察，认真的分析、比较，确定多项修正系数取值，作如下调整测算：

**比较因素状况说明表**

| **项目说明** | | **评估对象** | **可比交易案例A** | **可比交易案例B** | **可比交易案例C** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 坐落 | | 元宇宙地下停车场 | 越秀星汇金沙1期 | 荔湾国际城花园B区 | 唐宁花园A区 |
| 建筑面积（㎡） | | 12.00 | 14.00 | 13.00 | 20.00 |
| 用途 | | 车位 | 车位 | 车位 | 车位 |
| 成交 / 放盘时间 | | —— | 2025.11 | 2025.10 | 2025.11 |
| 月租金总价（￥：元/月） | | 400 | 480.00 | 400.00 | 450.00 |
| 月租单价（元/个） | | —— | 480.00 | 400.00 | 450.00 |
| 价格内涵 | | 市场租金 | 市场租金 | 市场租金 | 市场租金 |
| 交易情况 | 成交状况 | 设定为正常交易 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 | 市场挂牌价 |
| | 税费承担 | 设定为各自支付 | 各自支付 | 各自支付 | 各自支付 |
| 市场状况 | 各期价格指数 | 2025年11月29日 | 与评估基准日相近 | 与评估基准日相近 | 与评估基准日相近 |
| 区位状况 | 商业繁华程度 | 商业主要以社区底商为主，主要经营饮食、百货零售等业态，区域人口密度一般、人流量一般，商服繁华度一般 | 位于越秀星汇金沙1期，周边以住宅、商铺为主，商业氛围较好 | 位于荔湾国际城花园B区，周边以住宅、商铺为主，商业氛围较好 | 位于唐宁花园A区，周边以住宅、商场园区为主，商业氛围较好 |
| | 道路通达度 | 区域由湖滨大道（规划）、青创大道（规划）、广佛肇高速等交通干道构成对外交通网络，路网较一般，道路通达度一般 | 区域由汇瑞街、华堂街、悦峰三街、浔峰山西路、广佛高速、广州环城高速构成对外交通网络，道路通达度好 | 区域由沁贤者路、花间二街、水秀一路、龙溪中路、海龙街道、广州绕城高速等交通干道构成对外交通网络，道路通达度好 | 区域由兴悦怡街、兴悦路、西湾横路、西湾路、广州绕城高速等交通干道构成对外交通网络，道路通达度好 |
| | 交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 | 周边交通顺畅，无交通管制 |
| | 供求情况 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 | 周边配套停车场，停车位较多，停车供求较一般 |
| | 基础设施 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 | 区域基础设施较完善 |
| | 公共配套设施 | 周边多为产业园区，有白云区东江小学、博皇家居建材生活广场等配套设施，但园区内会配有VR/AR体验馆，公用和生活配套设施较完善 | 周边多为住宅和商城，有沙凤小学(北校区)、广大附中实验中学(北校区)、广州市白云区广大附中实验中学(南校区)、金悦实验小学、中国银行、金沙洲新社区-文体广场、横沙中心广场等，公用设施完善 | 周边多为住宅和园区，有广州市真光中学东漖学校、中国教育科学研究院荔湾实验学校、中国建设银行、中国银行、工商银行、金兰文化广场、花地河绿道小公园等，公用设施完善 | 周边多为住宅和商场，有悦汇城、新都汇购物广场、广雅小学(岭南湾畔校区)、广州市第一中学附属环市西路小学、广州市第七中学实验学校、同德公园、中国邮政储蓄银行等，公用设施完善 |
| | 环境状况 | 周边有白云湖，且园区内配建公园等设施，人文环境较好 | 周边有浔峰山生态公园，绿化率较大，自然环境较好，人文环境较好 | 周边绿化设施一般，绿化率一般，自然环境一般，人文环境一般 | 周边绿化设施一般，绿化率一般，自然环境一般，人文环境一般 |
| | 所在楼层 | 负一层 | 负一层 | 负一层 | 负一层 |
| | 城市规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 | 无特殊规划限制 |
| 实物状况 | 楼盘档次 | 一般 | 一般 | 一般 | 一般 |
| | 建筑规模 | 较适中 | 较适中 | 较适中 | 较适中 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 | 钢混结构 |
| | 出入口 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 | 距离出入口适中 |
| | 物业管理服务 | 有物业管理 | 有物业管理 | 有物业管理 | 有物业管理 |
| | 个别心理因素 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 | 无个别心理因素影响 |
| 权益状况 | 租赁期限 | 6年（最长） | 与评估对象相近 | 与评估对象相近 | 与评估对象相近 |
| | 租金递增率 | 每年递增3% | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 | 与评估对象相似 |
| | 土地使用年限 | 对租赁无影响 | 对租赁无影响 | 对租赁无影响 | 对租赁无影响 |
| | 租赁、占用情况 | 无租约限制 | 对租赁无影响 | 对租赁无影响 | 对租赁无影响 |
| | 他项权 | 设定无抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 | 无设定抵押，没有限制性因素 |
| | 地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 | 没有地役权 |
| | 其他特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 | 没有特殊因素 |
| 实例来源 | | —— | 房地产中介 | 房地产中介 | 房地产中介 |

**比较因素计算表**

| **因素** | | **评估对象** | | **可比交易案例A** | | **可比交易案例B** | | **可比交易案例C** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 比较基准价(元/个) | | 待估 | | 480.00 | | 400.00 | | 450.00 | |
| 交易情况 | | 设定为100 | | 103 | | 103 | | 103 | |
| 市场状况 | | 以案例为100，相对各案例,评估对象取 | | 100 | | 100 | | 100 | |
| 区位状况 | | 设定为100 | | 111 | | 109 | | 109 | |
| 区位状况因素 | 商业繁华程度 | 一般 | 0 | 较好 | 3 | 较好 | 3 | 较好 | 3 |
| | 道路通达度 | 一般 | 0 | 好 | 6 | 好 | 6 | 好 | 6 |
| | 交通管制 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| | 供求情况 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 |
| | 基础设施 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 | 较完善 | 0 |
| | 公共配套设施 | 较完善 | 0 | 完善 | 2 | 完善 | 2 | 完善 | 2 |
| | 环境状况 | 较好 | 0 | 较好 | 0 | 一般 | -2 | 一般 | -2 |
| | 所在楼层 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 | 负一层 | 0 |
| | 城市规划限制 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 实物状况 | | 设定为100 | | 100 | | 100 | | 100 | |
| 实物状况因素 | 楼盘档次 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 | 一般 | 0 |
| | 建筑规模 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 | 较适中 | 0 |
| | 建筑结构 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 | 钢混结构 | 0 |
| | 出入口 | 距离出入口适中 | 0 | 距离出入口适中 | 0 | 距离出入口适中 | 0 | 距离出入口适中 | 0 |
| | 物业管理服务 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 | 有物业管理 | 0 |
| | 个别心理因素 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 权益状况 | | 设定为100 | | 100 | | 100 | | 100 | |
| 权益状况因素 | 租赁期限 | 6年（最长） | 0 | 与评估对象相近 | 0 | 与评估对象相近 | 0 | 与评估对象相近 | 0 |
| | 租金递增率 | 每年递增3% | 0 | 与评估对象相似 | 0 | 与评估对象相似 | 0 | 与评估对象相似 | 0 |
| | 土地使用年限 | 无影响 | 0 | 无影响 | 0 | 无影响 | 0 | 无影响 | 0 |
| | 租赁、占用情况 | 无租约限制 | 0 | 对租赁无影响 | 0 | 对租赁无影响 | 0 | 对租赁无影响 | 0 |
| | 他项权 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 |
| | 地役权 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 | 未设定 | 0 |
| | 其他特殊因素 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 | 无 | 0 |
| 计算过程 | |  | | '=480×100/103 ×100/100×100/111 ×100/100×100/100 | | '=400×100/103 ×100/100×100/109 ×100/100×100/100 | | '=450×100/103 ×100/100×100/109 ×100/100×100/100 | |
| 比较价格(元/个) | |  | | 419.84 | | 356.28 | | 400.82 | |
| 权重 | |  | | 1/3 | | 1/3 | | 1/3 | |
| 评估值(元/个) | | 390 | | '=419.84×1/3+356.28×1/3+400.82×1/3 | | | | 取整至个位 | |

考虑选取的可比交易案例与评估对象位于类似区域，三个比较价格之间较为接近，故采用简单算术平均法计算出一个综合结果作为评估对象的结果。

评估对象单价=419.84×1/3+356.28×1/3+400.82×1/3

=390.00元/个/月（取整到个位）

通过市场法测算评估对象的租金，结合当地房地产市场状况和评估经验判断，综合确定评估对象市场租金单价390.00元/个/月。

#### （3）确定收益年限（n）

评估对象拟销售用途为停车位，根据委托人提供的《出让合同》（440111-2023-000037）土地剩余使用年限约为38.32年，建筑物（在建）为钢筋混凝土结构，使用年限60年，故收益年限按用地剩余使用年限38.32年计算。

#### （4）求取报酬率

报酬率的计算采用累加法求取。报酬率采用无风险报酬率+风险报酬率的方法确定。评估基准日无风险报酬率选用现银行公布的一年定期存款利率0.95%。风险报酬率主要结合评估对象所处区域市经济发展状况、房地产市场和政策、评估对象所在区域的区位条件、用途和区域房地产开发收益状况等条件综合分析确定，包括：安全利率、投资风险补偿率、管理负担补偿率、缺乏流动性补偿率、投资带来的优惠率。当前房地产政策存在较大调整，办公房地产市场在房地产调控政策和金融税收调控政策的影响下，投资呈现萎缩，市场观望情绪较大，故投资风险补偿率取0.90%；房地产物业需要专人管理，管理负担补偿率取0.60%；评估对象作为不动产，流动性不高，缺乏流动性补偿取0.60%；投资带来的优惠率是指因投资房地产可能获得某些额外利益，如易于获得融资(如可以抵押贷款、抵押贷款利率较低)，从而投资者会降低其要求的报酬率取-0.55%，综合确定评估对象报酬率（安全利率+ 投资风险补偿率+管理负担补偿率+缺乏流动性补偿率—投资带来的优惠率）为2.50%，具体详见下表：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 序号 | 项目 | 数值 |
| 1 | 无风险报酬率（评估基准日时的一年期存款利率） | 0.95% |
| 2 | 投资风险补偿率 | 0.90% |
| 3 | 管理负担补偿率 | 0.60% |
| 4 | 缺乏流动性补偿 | 0.60% |
| 5 | 投资带来的利率 | -0.55% |
| 合计 | 报酬率 | 2.40% |

经上述计算，累加法求取的报酬率为R=2.50%。

#### （5）确定房地年纯收益3幅度（g）

评估对象按停车位用途销售，周边配套物业已进入相对稳定增长经营期，对停车位物业需求较稳定。因此租金变动率相对稳定，租金增长幅度大多为每年增长2%-5%，评估对象周边多为商住混合区，商业主要以社区底商为主，商服繁华度一般，根据委托人提供的《租赁方案（暂定稿）》及参考周边同类型物业的相关出租情况，综合确定评估对象的年纯收益上升幅度为g=3%。

#### （6）确定年收入

①空置率

根据评估人员对周边类似房地产市场的市场调查，一般租赁在租约签订之前，大约会有10-60天的谈判期，如房地产原本空置，则谈判期多数集中在30-40天的区间；如房地产原本已出租，则前手承租人多数会提前商谈转让承租权，则谈判期可缩短至0。本次结合项目的实际情况，取空置期为0.5个月，约占一年中的8.33%。

②求取年有效毛收入

将前述各数据代入有效毛收入测算公式房地年总收益＝月租金（不含税）×12×出租率则

年有效毛租金=月租金×地下车位数量×12×出租率

=390×1×12×（1-8.33%）

=4,290（元，取整到元位）

③其他收入

年收益中除租金收入外，尚有所收押金的利息收入。租赁押金设定为2个月的租金，于评估基准日一年定期存款利率为0.95%，则

年押金利息=390×1×2×0.95%

=7（元）

年收入=4,290+7

=4,297（元）

#### （7）求取年总运营费用

①税费

按照广州市企业出租房产取得的租金收入，出租方应按规定缴纳增值税（按租金收入的9%）、城市维护建设税（增值税额7%）、地方教育费及教育费附加（增值税税额5%）、房产税（租金收入的12%）、印花税（租赁合同签订金额0.1%），则：

增值税=年收入×9%÷（1+9%）

=4,297×9%÷（1+9%）

=355.00（元，取整到元位）

城市维护建设税=增值税额×7%

=355.00×7%

=25.00（元，取整到元位）

教育费及附加（合计为增值税税额5%）=增值税额×5%

=355.00×5%

=18.00（元，取整到元位）

房产税=不含税的年收入×12%

=4,297×（1+9%）×12%

=473（元，取整到元位）

印花税=年收入×印花税税率

=4,297×0.1%

=4.00（元，取整到元位）

合计税费为=增值税+城市维护建设税+教育费及附加+房产税+印花税

=355.00+25.00+18.00+473.00+4.00

= 875.00（元）

②管理费用

根据评估人员的市场调查，对出租的房地产进行管理，一般会发生交通费、人员工资、通讯费等经营管理费用，视乎经营规模、场地使用性质的不同，本次评估管理费用按通例以年租金收入的3.5%计算，即

年管理费用=4,297×3.5%

=150.00（元,取整到元位）

③维修费

评估对象需要进行日常的场地、设备保养维护，根据广州市房屋维护保养的一般情况，年维修费为房屋重置成本的0.5%-3%，参照广州市房屋建筑工程参考造价，评估对象的房屋全新造价为5,883元/㎡。本次评估取维修费率为0.5%，则

年维修费=5,883×1×12×0.5%

=353.00（元/年，取整到元位）

④保险费

通常情况下，出租人有可能会基于不可预见因素等风险的考虑而自行购买商业保险，或在有抵押或其他权利限制时，被要求购买某些强制性保险，以保证债权人或其他权利人的权益。相关保险条款只保障房屋所有权或部分的房屋所有权，不保障土地使用权，因而，如考虑房屋保险费，应以房屋的造价为基数。根据评估人员的市场调查，房屋保险费每年按合同约定支付，一般以房屋当年扣减折旧后的成新价值为基数，视乎不同的保险机构有不同的费率。一般大致为0.5%-3%之间。受折旧因素影响，房屋的成新价值基本处于递减状态，但由于保险费的费率较低，对评评估值影响轻微，为简化处理，评估人员确定评估对象的保险费费率为0.5%，造价按房屋重置造价计，不考虑房屋成新价值的变动情况。则

年保险费=5,883×1×12×0.2%

=141.00（元,取整到元位）

年总运营费用合计=①+②+③+④

=875.00+150.00+353.00+141.00

=1,519.00（元）

#### （8）确定月市场租金

年净收益=年收入-年总运营费用

=4,297-1,519

则：年纯收入＝2,778.00（元，取整至元位）

#### （9）评估市场总值

V=a÷(r－g)×｛1－[(1＋g)÷(1＋r)]^n｝

=2,778.00÷（2.5%-3.0%）×｛1－[(1＋3.0%)÷(1＋2.5%)]^38.32｝

=113,900（元，取整到元位）

单价=总价÷车位个数

=113,900÷1

=113,900（元/㎡，取整到百位）

## **（四）评估结果的确定**

在实施了上述资产评估程序和方法后，本次评估对象广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产于评估基准日2025年11月29日的评估结果如下：

1.市场法评估结果

通过市场法测算，综合确定广州青创产业园投资发展有限公司拟进行房地产销售决策事宜涉及位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产在评估基准日的市场价值为：**人民币壹拾亿零壹仟壹佰玖拾叁万玖仟陆佰叁拾叁元整（¥ 1,011,939,633元）。**

2.收益法评估结果

通过收益法倒算，综合确定广州青创产业园投资发展有限公司拟进行房地产销售决策事宜涉及位于广州市白云区白云湖街道夏茅村元宇宙未来世界项目共53宗商业、办公、停车泊位房地产在评估基准日市场价值为：**人民币玖亿玖仟捌佰玖拾叁万伍仟伍佰肆拾壹元整（¥998,935,541元）**。

3.选取的最终评估结果

通过两种方法的测算，两种方法测算的评估结果有一定差异。经过对以上两种评估方法的测算结果并结合评估对象实际情况进行综合分析后，我们认为市场法得出的结果是以目前市场上类似物业的交易价格为基准的测算结果，并且在测算过程中，选择了当前市场上最合适的可比交易案例进行测算，其测算结果的精度和可靠性比较高。而收益法的方法在测算过程中的相关参数的选取存在一定的不确定性。另一方面，由于物业的面积、所处位置、性质用途、出租期限、心理预期、经济运行周期等的因素影响不一，导致通过租金推算的结果难以反映实际市场价值，收益法在本次评估中具有一定的局限性。

根据《广州市国资委监管企业资产评估管理办法》（穗国资产权〔2021〕15号）文件有关规定：“开展资产评估，除以下情形外，应当选择两种以上评估方法，经综合分析，最终选择一种作为评估结论，编制评估报告。”所以依据评估目的，结合评估经验，本次评估选取市场法的评估结果作为最终结果。评估结论为拟销售物业的市场价值，详见下表：

| **序号** | **详细地址** | **项目具体地址** | **用途** | **楼层** | | **建筑面积（㎡）/泊位数量（个）** | **市场法评估结果** | | **收益法评估结果** | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **所在楼层** | **总楼层** | **单价（元/㎡）/（元/个）** | **评估总价（元）** | **单价（元/㎡）/（元/个）** | **评估总价（元）** |
| 1 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼2F | 商业 | 2 | 23 | 1850.2403 | 19,440 | 35,968,671 | 19,240 | 35,598,623 |
| 2 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼3F | 商业 | 3 | 23 | 926.1839 | 14,950 | 13,846,449 | 14,800 | 13,707,522 |
| 商业小计 | | |  |  |  | 2776.4242 |  | 49,815,120 |  | 49,306,145 |
| 3 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼4F | 办公 | 4 | 23 | 990.2277 | 14,500 | 14,358,302 | 14,300 | 14,160,256 |
| 4 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼5F | 办公 | 5 | 23 | 1599.5646 | 14,900 | 23,833,513 | 14,700 | 23,513,600 |
| 5 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼6F | 办公 | 6 | 23 | 1641.6584 | 15,300 | 25,117,374 | 15,100 | 24,789,042 |
| 6 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼7F | 办公 | 7 | 23 | 1641.6584 | 15,400 | 25,281,539 | 15,200 | 24,953,208 |
| 7 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼8F | 办公 | 8 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 | 15,300 | 25,117,374 |
| 8 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼9F | 办公 | 9 | 23 | 1641.6584 | 15,500 | 25,445,705 | 15,300 | 25,117,374 |
| 9 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼10F | 办公 | 10 | 23 | 1641.6584 | 15,600 | 25,609,871 | 15,400 | 25,281,539 |
| 10 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼11F | 办公 | 11 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 | 15,500 | 25,445,705 |
| 11 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼12F | 办公 | 12 | 23 | 1641.6584 | 15,800 | 25,938,203 | 15,600 | 25,609,871 |
| 12 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼13F | 办公 | 13 | 23 | 1641.6584 | 15,900 | 26,102,369 | 15,700 | 25,774,037 |
| 13 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼14F | 办公 | 14 | 23 | 1641.6584 | 15,700 | 25,774,037 | 15,500 | 25,445,705 |
| 14 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼15F | 办公 | 15 | 23 | 1641.6584 | 16,100 | 26,430,700 | 15,900 | 26,102,369 |
| 15 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼16F | 办公 | 16 | 23 | 1641.6584 | 16,200 | 26,594,866 | 16,000 | 26,266,534 |
| 16 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼17F | 办公 | 17 | 23 | 1641.6584 | 16,200 | 26,594,866 | 16,000 | 26,266,534 |
| 17 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1641.6584 | 15,900 | 26,102,369 | 15,700 | 25,774,037 |
| 18 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1647.0205 | 16,300 | 26,846,434 | 16,100 | 26,517,030 |
| 19 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1647.0205 | 16,300 | 26,846,434 | 16,100 | 26,517,030 |
| 20 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1647.0205 | 16,200 | 26,681,732 | 16,000 | 26,352,328 |
| 21 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1647.0205 | 16,100 | 26,517,030 | 15,900 | 26,187,626 |
| 22 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目1号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1295.8352 | 15,900 | 20,603,780 | 15,700 | 20,344,613 |
| 1#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 31815.2687 |  | 501,898,866 |  | 495,535,812 |
| 23 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼18F | 办公 | 18 | 23 | 1655.8918 | 15,600 | 25,831,912 | 15,400 | 25,500,734 |
| 24 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼19F | 办公 | 19 | 23 | 1661.4259 | 16,000 | 26,582,814 | 15,800 | 26,250,529 |
| 25 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼20F | 办公 | 20 | 23 | 1661.4259 | 16,000 | 26,582,814 | 15,800 | 26,250,529 |
| 26 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼21F | 办公 | 21 | 23 | 1661.4259 | 15,900 | 26,416,672 | 15,700 | 26,084,387 |
| 27 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼22F | 办公 | 22 | 23 | 1661.4259 | 15,800 | 26,250,529 | 15,600 | 25,918,244 |
| 28 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目2号塔楼23F | 办公 | 23 | 23 | 1275.368 | 15,600 | 19,895,741 | 15,400 | 19,640,667 |
| 2#塔楼办公小计 | | |  |  |  | 9576.9634 |  | 151,560,482 |  | 149,645,090 |
| 29 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,900 | 14,626,572 | 21,600 | 14,426,208 |
| 30 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目3号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 667.8800 | 21,900 | 14,626,572 | 21,600 | 14,426,208 |
| 31 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目4号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,500 | 11,080,800 | 22,200 | 10,933,056 |
| 32 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 22,100 | 9,234,706 | 21,800 | 9,109,348 |
| 33 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目5B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 417.8600 | 22,100 | 9,234,706 | 21,800 | 9,109,348 |
| 34 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目6号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 492.4800 | 22,500 | 11,080,800 | 22,200 | 10,933,056 |
| 35 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6339 | 22,300 | 20,396,336 | 22,000 | 20,121,946 |
| 36 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目7号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,600 | 15,069,795 | 22,200 | 14,803,073 |
| 37 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 22,100 | 11,040,055 | 21,800 | 10,890,190 |
| 38 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目8号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 22,100 | 11,040,055 | 21,800 | 10,890,190 |
| 39 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.3783 | 22,600 | 15,060,150 | 22,200 | 14,793,598 |
| 40 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目9号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 958.2617 | 22,300 | 21,369,236 | 22,000 | 21,081,757 |
| 41 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 | 21,200 | 10,590,460 |
| 42 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目10号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 | 21,200 | 10,590,460 |
| 43 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目11号楼 | 办公 | 整栋 | 3 | 1518.5559 | 22,500 | 34,167,508 | 22,200 | 33,711,941 |
| 44 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,500 | 9,235,540 | 21,200 | 9,106,672 |
| 45 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目12号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 21,500 | 9,235,540 | 21,200 | 9,106,672 |
| 46 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 22,100 | 9,493,276 | 21,800 | 9,364,408 |
| 47 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目13号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 429.5600 | 22,100 | 9,493,276 | 21,800 | 9,364,408 |
| 48 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 | 21,200 | 10,590,460 |
| 49 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目14号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 3 | 499.5500 | 21,500 | 10,740,325 | 21,200 | 10,590,460 |
| 50 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼A单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 666.8051 | 22,600 | 15,069,795 | 22,200 | 14,803,073 |
| 51 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目15号楼B单元 | 办公 | 整栋 | 4 | 914.6335 | 22,300 | 20,396,327 | 22,000 | 20,121,937 |
| 独栋办公小计 | | |  |  |  | 14178.0535 |  | 313,912,345 |  | 309,458,929 |
| 办公小计 | | | 办公 |  |  | 55570.2856 |  | 967,371,693 |  | 954,639,831 |
| 52 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目地下停车场（标准车位） | 停车泊位 |  |  | 363 | 114,600 | 41,599,800 | 113,900 | 41,345,700 |
| 53 | 广州市白云区白云湖街道夏茅村 | 元宇宙未来世界项目地下停车场（微型车位） | 停车泊位 |  |  | 37 | 80,220 | 2,968,140 | 79,730 | 2,950,010 |
| 停车泊位小计 | | |  |  |  | 400 |  | 44,567,940 |  | 44,295,710 |
| **合计** | | | |  |  | **55570.2856** |  | **1,011,939,633** | **-** | **998,935,541** |

**评估选取结果：**委托评估资产在评估基准日2025年11月29日的(含增值税)市场价值为：**人民币壹拾亿零壹仟壹佰玖拾叁万玖仟陆佰叁拾叁元整（¥ 1,011,939,633元）**